电影名称:你的名字。 君の名は。
电影id：26683290

review_1:这部片深刻地告诉我们 一个有好剧本的诚哥有多可怕 ☄

review_2:黛玉心中想道：“好生奇怪，倒像在哪里见过一般，何等眼熟到如此!”
宝玉看罢，因笑道：“这个妹妹我曾见过的。”
贾母笑道：“可又是胡说，你又何曾见过他？”
宝玉笑道：“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，未为不可。”

review_3:新海诚终于会讲一个复杂故事了，真不容易啊！当年那部搔首弄姿、无病呻吟的“言叶之庭”差点让我转成终身黑，“君之名”却轰出了我睽违已久的少女心。彗星降临的末世情怀，穿越时空的灵之绳结，只有7秒钟记忆的鱼...星空、爱情以及所有遇见都是注定。

review_4:新海诚用这样的故事去温暖城市中每一个仍然愿意相信爱的人。在这么大的世界里，能够遇见你，竟然需要如此用力。穿越错位的时空，仰望陨落的星辰，你没留下你的名字，我却无法忘记那句“我爱你”。

review_5:和《追逐繁星的孩子》同个毛病——一个平时专注于言情的人看了科幻小说之后可能就是这样的，他执着于用新学到的概念来包装自己的认知，而不是放手让这个概念去革新它。

review_6:这一次要给新海诚打200分，在我鄙视他不过只是纯情小清新的10年前，没料到有朝一日会在电影院里哭到断气。恍惚看到了穿越时空少女时期的细田守。为所有的少女心和中二病鼓掌，青春不死就能相遇，就能拯救地球。现在我抹着眼泪走出影厅，看到后排的少年摘下眼镜，嚎啕大哭起来。。。

review_7:到底该在哪里哭？？！！很悲哀，我已铁石心肠：）

review_8:难以置信你们都是在哪儿哭的？。。

review_9:你我相逢在黑夜的空中，你有你的我有我的方向，你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。

review_10:错过和努力才是爱和青春的墓志铭

review_11:一清早醒来捏捏自己的胸部，“啊，真不好意思呢。”然后穿上了人家的裙子，美满地过了女生的一天。

review_12:聚结成状，交错纠缠，时而回转，中断，却又再次续接。这就是组纽。这就是时间。这就是结。黄昏，不是白昼亦不是夜晚，是我努力却看不清你的脸。たそがれ、誰そ彼。我已记不得你的名字，却还记得喜欢你。

review_13:斗转星移，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

review_14:大部分douban观众都觉得这是一部爱暖希望的爱情片，but现实中是不会有个东京帅哥翻山越岭来找你的。（吃瓜群众脸）

review_15:只有新海诚才能让我一次又一次感受到爱情的纯粹与美好。被爱情伤得遍体鳞伤的我，不再相信爱情的我，突然会想，不如再勇敢地去谈一场恋爱？嗯，好像可以！

review_16:先写下 我爱你 再到世界尽头找你的名字

review_17:挺漂亮的，仍有恋足展示，延续了言叶之庭，很好

review_18:可以给8颗星吗？跟看完预告片想象的剧情完全不一样好吗？！必须超级安利的片子。除了神木弟弟，上白石妹妹的声音也好好哦。
难得看到late show满席的片子了。预计票房会超级好。

review_19:作为直男，欣赏无能

review_20:故事真的就是《你眼中的世界》+《只有你听见》，但人类就是会被这种自己终其一生都不会遇到的奇迹所感动啊！

review_21:所有的相遇都是久别重逢，恰如宝玉说：“这个妹妹我曾见过的”。而所有的分离也都将久病成医，分着分着也就习惯了。

review_22:整体还是略矫情，同样是换身体的青春映画没有大林宣彦的<转校生>克制。不过新海诚故事能力确实有进步，或许如他所说的那样得到了川村元气的帮助。这片票房的成功或将彻底改变后宫崎骏时代日本动画电影市场的格局。电影3星+产业影响力1星。感叹细田守<穿越时空的少女>晚公映10年会是什么状况

review_23:至今为止最好的新海诚

review_24:真美啊！真好啊！还要3什么鬼D！这才是电影啊啊啊！！！

review_25:评分真的太高了，可能因为这几年影视炒作太猛烈...个人感觉是一部看过就会忘的影片，没有太打动人的地方

review_26:连蒙带猜听懂了10%然后剩下的对白都靠自己编😂
画面很多时候除了主角之外的背景都已经做到了电影级的分辨率，简直美哭！
变完身主角在大屏幕揉奶摸蛋什么的也是够了，而且看到搞笑的地方全场肃静就我一个人跟傻子一样笑……霓虹人都特么是木头吗！

review_27:卖座，年轻化，歌曲放送，画风依旧，小镇与大都会，但不是最完整和最具代表性的新海诚。如何解释里面的时间漏洞？越来越多的信息资讯，令我们想不起来，去年的大爆炸，火车站的屠杀，马航飞何时机坠落，某电影大导演不是早死了嘛……那么，今年是何年。《你的名字。》，指向了2011年。

review_28:相遇轻而易举，重逢却需君百般努力。现在开始轮到我了，带上经验与知识，还有已经发霉的勇气，以前所未有的速度，冲向你的身边。＃新海诚揉碎了我的少女心

review_29:新海诚长进了，会讲故事了。以前我总笑他是日本动画界的王家卫。可现在，快要追赶宫崎骏了。那天光云影、草木樱花、电车街角、广告牌、瓶装茶…甚至画面里流动的一股空气一抹微尘，都实实在在是属于日本的。哪怕身在日本，亲历实境，也会更愿意沉浸在这个二次元的日本里。

review_30:可能是年纪大了吧，没有骚年们辣么感动了。倒是觉得，每个人在人生的一段时期里，总会坚信自己会遇上一个命中注定会相遇的人，不知道他是谁，但就是相信会遇到。这种“坚信”我们大多数人早已放弃，所以我们才会在电影里去看男女主没有放弃。年轻，真好。

review_31:彗星降落的画面依然美轮美奂，但这一部不再一味炫景，故事和情感核心比风景更抓人，但还是很少女和二次元…可能年纪大了，没有触动。导演说拍这个片，是希望大家不要错过那个重要的人……

review_32:One more time, One more chance

review_33:今年最满意的一部电影，非常了解大家二刷三刷的心情。一直觉得新海诚的故事是短板，但这次的剧本出乎意料的好。影院观影体验极佳，画面音乐毋庸置疑，笑点和煽情都恰到好处，关于时空，牵绊，成长和爱。时空交错让人想起《彗星来的那一夜》，关于名字的记忆让人想起《千与千寻》里的两人的空中坠落。

review_34:81/100 广岛原子弹爆炸过去那么多年，日本人还在想尽办法抚慰它留下的创伤。这部电影格局小？我不同意，三叶的化身就是传统文化，而泷则代表了当代文化，在传统文化消失之前拯救它，作者把理想和期望都画在了里面，是对文化碰撞的一次非常浪漫的解读。

review_35:（二刷）才注意到发绳代指的弦理论和多处数字8的意象……
新海诚的灾难三部曲里还是最喜欢君名。很喜欢泷和三叶的故事。
人与人之间若灵魂不能共振，交流不能同频，仅仅只是浅浅的遇见，终究会成为陌路，可贵的是遇到理解与发自内心的爱。不过感情有什么好讲的，爱自有天意，得之我幸，失之我命。
很喜欢新海诚在这一部对主角感情从“浅喜”到“深爱”的转变，是人晃神的刹那，心的片刻摇颤，那种一定要寻找到什么却不知道是什么的“模糊感”，但随即很快从中回神继续走自己的路行自己的义，但人这一生、人与人的交错，动人的也就是这样的犹豫和晃神，这样的细小切口，一场璀璨的流星,午后醒来越想越淡的梦。比起人的坚定决绝，我喜欢看人这样被动摇，被命运玩笑似的轻轻推一下，然后不顾一切地逆流奔跑。

review_36:八年后重映还是和她看的

review_37:红绳是所有結び的具象化，讓彼此見證從混沌初開，日月更迭，到宇宙洪荒都延綿生息的共感。對細膩感情的動容讓我在內心淚流了N次，且觀後會讓人產生對某種宿命性羈絆的期待，你翻山越嶺日渡千里，只為和TA擦身而過，然後強烈的déjà vu讓你終於忍不住轉過身問出口，“我們，是不是在哪裡見過。”

review_38:男主最后时刻的大声搭讪简直让我泪流满面，诚哥终于解开了死结，绕出了怪圈，突破了自己！以前总是嘲笑诚哥有画质没剧制，然后厚着脸皮截图当桌面，现在是信诚爷，剧情画面硬如铁！当然全片依然有很多足部描写，不愧是诚哥，给跪了！另外听着神木弟弟捏着嗓子大叫总是感觉怪怪的。。。

review_39:新海诚内心住着的少女这次讲的是彗星来的那一夜的穿越时空的向左走向右走的触不到的恋人的故事。[B-]

review_40:模板化的故事很吃香。

review_41:哭到无法自拔！一定要去电影院看！不然真的很遗憾。

review_42:门作为最重要意象反复出现，「门」是通往另一世界的出口，是两个时空的联结处，而「联结」正是本片的最大核心——时间的联结，情感的联结，身体的联结，奶奶的绳结（绳结是自古用以计时记物和沟通交流的载体），发带的结，心灵的结，万物皆联结一体，人微渺的生命和宇宙洪荒有了联结；而他们也在「门」的两端错过，黄昏薄暮时分的临界处（“突然间黄昏变得明亮，因为此刻正有细雨在落下”），死生同体，阴阳打通，晨昏晦明之际的命运交错，时空翻转的痴梦纠缠，生命样态的层级被抹平，你的名字我的掌心，绝对不可以忘记的人，他们跨越门槛，以奔跑的速度、热爱的虔诚、生命的热力去对抗困厄，穿越时空去见你，在未来等你，跑着去见你，最终会在茫茫众生寻认到彼此——不顾一切界限和桎梏的决心穿透了奇幻外衣下纯爱的框界，拥有晶体的力度和纯度。

review_43:和前作相比并没觉得有变好？？反倒在大屏幕更加显得像在看幻灯片，故事情节在哪里？觉得太没有人间性，想要做的很像人却都是完全没有感情的人偶。而且好多个瞬间都感受到作品透露着深处的冷漠，和表面包装的浪漫温暖美好相对比更让人害怕。

review_44:脐带连接新生，请穿越前世今生赶来驯养我；结绳串接时间，将拨开浩瀚人海赶去寻找你。将喜欢诠释得如此痛彻心扉，把记忆嵌印得无比铭心刻骨。世间风物多么奇绝，不及彗星到来那一瞬。他说好美，她说好痛。喝了你的口嚼酒、带了你的护身符，我们不是钻进彼此身体，而是你的彼世今生，怎能少了我的参与。

review_45:标准的恋爱拯救地球，人物性格太单薄了，后半段拖沓，结尾尴尬，感觉90分钟就能解决的一个故事居然搞了100多分钟，当然OP也是很震惊【。就一个问题，为什么大家都吹诚哥？

review_46:今天又看了一遍，依旧震撼，依旧让我热泪盈眶，八年了，我还是一个人，哭了

review_47:有种想好了作文题材却写到一半不知道该如何继续写下去，只好用看似浮华的文字不停渲染细节 的感觉。 一部失败的半成品，和导演其他长片一样讲不通。新海诚果然还是比较适合短片集。长片总是会暴露他不会讲完整故事的致命弱点。

review_48:人设并无长进，不过也可归为作者风格了。平行时空也有硬伤，但前三分之一的换体为后面的彗星来临的那一夜做了有趣的铺垫。先喜后悲，双时空的情深缘浅，离别与追寻，让中二拯救世界变得富有一层特殊的意义。结尾正符合了“世间所有的相遇都是久别重逢”。

review_49:很老套但是“好看” 如果彗星陨落 小镇罹难  泷毕业工作结婚生子一辈子都困扰于零星的记忆 追逐莫名的心动我就给满分 洞涵中闪回大大加分 亿万精子中脱颖而出诞生的婴儿与亿万年前从尘埃形成的陨石 冥冥中牵绊 人类不可知的构造 记忆与情感的奥秘与还未探索的宇宙深处一样浩瀚伟大

review_50:看完忽然觉得老婆就是好，嗯，我自己都觉得我的想法莫名其妙

review_51:一个地方 被陨石砸中两次的概率是？

review_52:真的没有人看出来这是说福岛吗？？？？壁纸诚把自己致敬了个遍，好在还算舒服。混音扣分，音乐太吵，虽然真是矫情，但是矫情的真是舒服……即便是认可设定的情况下，这片儿也不能细究合理性（手机三年不换款吗而且这还是个最大的梗）。本以为最后一分钟营救会是少年，没想到换回了少女，而且没拍出来…

review_53:某航的显示屏画质真好，而且是不是人高空感情比较容易波动，搞得我在飞机上哭成傻逼，再一次败给了二次元。连二次元里的日本都好美。

review_54:“别在我们还没认识之前就跑来找我啊”，一如既往穿过了时空如是动人。监督说就像电影里一样，其实我们每一天都活在任何可能性的前一日里。可他描绘的苍穹与星空与“地球之眼”都仿佛从未改变过般有着打动人的庞大温柔。而东京。就算就坐在新宿，也不可思议地觉得他的东京美得无以伦比如同幻象

review_55:使徒来袭大型避难教育片！

review_56:真是个五星级的日本旅游宣传片，前半场情节也五颗星，后半个小时节奏实在太奇怪了， 每次黑屏再开始，内心都一个大声嚎叫：为什么还没完？！还没完？！

review_57:新海诚还是新海诚，整体局限在情怀里up不起来，不过这次的情怀的确前所未见：有层次很多，也商业化很多。惊爆不少五星甚至六星时刻，尤其是少年思维穿越时空，将系绳喻人与人生命连接运用到极致的那一段。这辈子一个人在电影院看了几百次电影，最被虐狗的一次，无数纯粹的爱之暴击，情感上着实扛不住。

review_58:剧本仍然是短板，新海诚还是没有宫崎骏厉害啊。

review_59:费老大劲才能几乎看懂这故事，悲伤的不是85后的老去，是已经弄丢了少女心。

review_60:如果结尾在雪天天桥相逢不识的场景中绳结轻微的声音后两人相向离开的背影上，估计会五星+哭晕。（片名中这个句号真是，深得我心。

review_61:在飞机上间隔了三段看的。不是很喜欢用极大的背景（穿越、彗星、拯救）讲一个小故事（并且爱情是怎么产生的？）。可能是我期待值太高了，毕竟是几乎9分片啊，我觉得大鱼海棠在立意上都更宏大（然则骂声不断）。

review_62:华而不实~

review_63:视觉效果是一如既往的高水准，对细节光影的刻画赏心悦目。叙事本身依然是新海诚式的小格局，建筑在一个好idea的基础上略微拓展，讲究瞬间感动，然而大架构粗糙，人物也基本扁平，并不能深刻地动人。

review_64:能看到自己最喜欢的动画电影重映是一件多么幸福的事

review_65:无法投入。电影院里小姑娘们哭得梨花带雨，回来一查居然高达8.9分，果然是我老了，豆瓣已经是年轻人的天下。反正在我看来这只是新海诚的正常发挥，一贯的主题先行，塞点宅男梗，可惜千疮百孔的故事设定已经要把情怀戳漏了。

review_66:诚哥怕是不敢再搞秒速五厘米的结局了吧，怕被打。。。

review_67:歌唱完了才肯走。两个健忘症患者康复之路。

review_68:侬叫撒…吾叫四叶…侬叫撒…我叫立户…阿拉伐要再涅名字忙季特了好伐～～～

review_69:感觉每当想拍时空穿越这个概念时的时候 美国就会弄3d科幻大片 日本就弄精致美丽的动漫 故事好温暖～

review_70:并没有非常感动……画面很美啦，但剧情说服不了我，大概说明我已经从日式中二审美毕业了【。

review_71:……啥啊……我就真服了日影永远交代不明白男女主怎么就生出了感情，反正就是某一秒莫名其妙突然让主角爱上，剩下的就是一惊一乍地到处狂奔……画面精美，但只能说是平庸的工艺品。

review_72:为什么要被一个完全不成立的伪爱情故事感动？还有看到中途音乐响起画面乱切的时候我居然问了旁边人一句：这是正片吗？

review_73:前四十分钟的东京崇拜看得无比不耐烦几乎起身出门去，还剩十分钟的时候反而开始期待诚哥要怎么软着陆。最后免不了的奇迹大甩卖让人残念，而更残念的大概要属俗套剧情都能伤害得到的一个人去看片的自己。至于为什么“你的名字”如此重要而不可忘却，至今没能琢磨出一个让自己满意的答案

review_74:曾有那么一会儿，觉得在看柯南：）

review_75:太好看了！今年最喜欢的一部电影！还好憋着没去看网络版一直等着上映，大银幕看那美轮美奂的画面真是赏心悦目，最后的高潮泪崩了，这种小情绪小细节果然还是新海诚，已经订好了明天二刷的票，变幻的天空大块的云朵和大理的天莫名的重合了……

review_76:看完这部电影，我再次意识到我的心已经比大润发杀了十年鱼的心还要硬，我完全get不到其中的泪点，只有一叶，二叶，三叶，四叶的名字莫名喜感

review_77:能看到新海诚的全部——远距离恋爱、擦身而过、恢宏的风景、音乐录影带式的剪辑、足控、年上控。叙述技巧有很大进步，把细田守远远甩在了后面。尽管“大作战”的部分还是太弱，可能是篇幅所限无法展开。（还有就是，不去电影院看太可惜，这不是那种在电脑上看看盗版就可以的动画）

review_78:不能说“我们好像在哪见过”是一句俗气的搭讪了，它中间可是隔了一整颗彗星的浪漫啊。

review_79:越来越觉得宫崎骏的牛逼

review_80:3.5，相比新海诚以前的片，这部（至少前半段）剧情上还是很吸引人的，但到最后二十来分钟似乎编不下去了，于是开始情感泛滥，对逻辑漏洞不管不顾，甚至直接黑屏切断😂。画面和音乐是一如既往地很精美啦，当MV看还是很悦目滴。一个哥斯拉一个你的名字，霓虹人对巨灾的这个执念也是厉害...

review_81:超级超级超级棒，完全哭成狗(T＿T) 去之前看评分很高还不以为然，因为秒五不是我的泰普（不过很喜欢星之声），结果完全超出期待值！！！请一定在电影院看！！！设定情节画风配音都很喜欢，而且东京部分的场景就在我家门口，天天经过非常熟悉，看到被描绘得那么美丽觉得充满亲切感。此片可封神！

review_82:比让你记住我的名字更重要的是我喜欢你

review_83:下午把小孩哄睡，交给家属陪睡，独自一人去旁边的电影院看了。觉得很好看呀，反正我喜欢这些。第一次独自看电影，感觉后面几年两人都不能同时去看电影了，也是这完全不同的生活的一种标志吧。

review_84:相当意识流，故事内在逻辑性真是太随性了，始终无法进入情境。你们霓虹的iPhone锁屏界面上没有日期吗？三年差出去日期和周几能对上号吗？

review_85:对错过梗已经烦死了

review_86:相比宫崎骏的奇幻童话系列，我显然更难以接受新海诚的装X文艺神经病人的思维，即使你内心再富足，能穿越时空，玩转梦境，也尽量脱离爱情这种如今腐朽到无下限的东西，相比这不堪的俗世，少一些中二幻想，多一些回归现实，这样岂不是更容易被我们这些刻薄的人接受呢？

review_87:？

review_88:像连看了十集电视剧

review_89:好不容易在大屏幕上看一次新海诚，这画面并没有什么进步啊。在电影院一直讲话的人啊，希望你们能被陨石砸中。

review_90:2次元版[触不到的恋人]+单宇宙版[彗星来的那一夜]+Déjà vu另种阐释。新海诚的画面仍旧唯美，叙事大为改观。穿越时空的手机信息使我想起[星之声]。绳结、陨星、脑神经、脐带与往昔的蒙太奇令人叹服，一如冥冥中的红线与不灭情感的羁绊。收尾恰如其分，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。（8.5/10）

review_91:跟朋友去看的，虽然她的妆哭花了，但谢天谢地我们没有手拉手走出影院。

review_92:设定略扯不说，剧作结构的问题依旧没改。第一幕拖沓的交代完之后，第二幕浑浑噩噩就过了。此外两个主人公一个也没立起来。

review_93:你给我看he，我就给你满分

review_94:………………一脸懵逼。不知道为什么大家都哭着打了五星。

review_95:深夜看完这部电影以后 我深刻觉得我现在变成一个老女人了

review_96:还行吧。我已经不相信这样荒谬加奇迹的爱情了。

review_97:怎么讲，还是挺宅的，互换身体的微妙色气，脸红心跳的害羞颜艺，高中生巫女，御姐前辈，恋爱拯救世界，命中注定的相遇，这一切变成了大众情侣电影，总觉得有点难为情。

review_98:感觉就是在弥补《秒速五厘米》的遗憾吧，结尾场景不要太像。然而《你的名字》说到底只是个童话，《秒速五厘米》才是人生啊。

review_99:电影院里有个人说:“这个故事反复告诉我们——好记性不如烂笔头。”大家都笑场了。

review_100:跟去年看的我的少女时代的感觉一样，虽然剧情没有心意，但是还是满满的少女心！！画面和OST都是满分，在两人时空交汇和喜欢你的地方深深地触到了内心最少女的那块地方，希望我50岁的时候也还保留着这样的感觉吧。唯一的遗憾就是，结尾太美好了，就此错过反而更有美感。

review_101:日本人宅到只有通过一场灾难才能开始谈恋爱，美国人感情差到只有通过一场灾难才能挽救濒临破灭的婚姻，欧洲人则绝望到在婚礼时直接一场灾难把地球毁灭。

review_102:你的星际明日穿越边缘名字。多少次的擦肩而过和命运轮回，都只为了再一次遇到你，即便这一次又没能叫出你的名字，我也坚定一定曾经在哪见过你。首映礼之后的访谈真地触动我很深，但凡是电影的大师匠人，都有一种低入土里的谦逊和高到云端的境界吧，诚哥只字未提君の名在日本大爆，只聊如何从构思到实现

review_103:一句话剧透：你的名字，还没出现。

review_104:Radwimps的中二比新海诚的中二灵得多。老年人不是不明白说不出口的纯爱，不是不明白霓虹的灾难恐慌和灾后治愈情结，但真的很不明白为撒那么小情小调的故事非要塞进如此大的格局中，还要抓几把互换身体、穿越和Sliding doors，只能说明新海诚自己脑子里肚子里的确没啥东西可说，只剩画面。

review_105:画面音乐没话讲，红叶彗星雪中东京都看得头皮发麻。感情线太琼瑶，结尾我尴尬症都快犯了。另，男主女主tm整天抱个手机在那搓，连今年是哪年都没搞清楚，是不是二！

review_106:人设更肉了 好想捏脸 真.逢魔之时 诚哥+好剧本 谁也挡不住 接近巅峰时的细田守 开始以为只是个欢乐片 看着看着变成大屠杀 牙白 最后等于镇长一人收割了革命果实 用女儿偿吧

review_107:当你不相信命中注定的爱情时，你就永远得不到了。

review_108:眼下这个动画的二流时代应该属于新海诚和细田守了吧。

review_109:從《云的彼端》的“你的聲音”再到現在的《你的名字》，從《秒速五釐米》的異地之思再到《你的名字》的異時空之思，內核依然一“誠”不變。這部動畫電影真的挺出色，能看出各種似曾相識的細節。啊，有時候真覺得新海誠的純真和猥瑣果真是一線之差。而表白前的那種關係或許是最曖昧也是最美好。

review_110:很好的科幻设定，却回到了小情小爱，当然有很多人受落，但不是我的菜。中间居然播了4首带字幕的MV，受不了。

review_111:“魂穿”是同人的大宗，我看过的没有上千也不下八百。异性穿，跨时穿，城乡差别，时间倒流，言灵神棍，一次集齐这么多元素能在细节剧情和结构上都处理清楚相当不容易。当然有纯爱。当然有青春。当然有暖心的朋友。“今晚的月色真美啊”，致所有人的初恋。

review_112:新海诚的画风确实很美，绚丽的天空、湖景，头绳-彗星-脐带构成的命运红线。但是整个电影看完总觉得还是缺了点什么，狂塞一大堆设定诸如互换身体、平行时空、天灾、宿命之后无法真正兼顾圆融，恰好暴露编剧功力的欠缺。炫技的剧本其实更需要简单凝练的核心概念，而不能变成天女散花式的概念堆砌。一些可挖掘的细节最后都没有展开，比如说女主与父亲的关系，东京大都市与小镇生活的对比，灾难前后女主对小镇的态度。彗星都快落到头上了女主还在边哭边问“你的名字是什么”就还挺让人着急的，这都什么时候了啊…互换身体以后摸胸的宅男趣味好恶，倒也不必一而再再而三地用作笑点。

review_113:纯爱，除了歌好听，也无太让人惊喜的地方，还是期望不要过高吧

review_114:我不想和你在时间里捉迷藏了。

review_115:可能我的少女心已经死了吧

review_116:以前对新海诚无感，第一次看大银幕被touch到了，细节丰富，还想再刷。日本现象级票房炸弹，换身+穿越剧本相对扎实，画风继续壁纸，原声照旧很煽，对灾难和民俗的刻画让故事走出了矫情空泛的老路子。看哭的人都会相信，冥冥之中缘分天注定，茫茫人海总有相遇那一天。【ost循环ing

review_117:彗星的壮丽与神秘好像总能让不同的创作者产生很多奇思妙想。新海诚对整体节奏把控得不错，不轻易推满，但打点都比较准。会有很多观众的人生遗憾，借着这部电影一百多分钟的时间里，得到些许安慰吧，在这段时间里，那些错过就当没发生，或者，相信总会有那么一天。结尾的时候，眼睛酸了一下……

review_118:应该是至今为止最好的一部新海诚。不仅控制好了节奏讲好了故事而且延续了「言の葉の庭」里对日语本身的溯源。从「結び」生发出人与人、人与非人、传统与现代、过去与未来甚至梦境与现实之间的千丝万缕，绵密的彩线相互缠绕、最终汇聚在日本文化的传统风景及「たそかれ」的逢魔时间，啊…太感动了

review_119:（８／１０）然而，看完影片后，我脑海里挥之不去的画面是：男主角摸着自己的胸部，而女主角摸着自己的鸡鸡……不过，诚哥厉害之处就在于把这种在别的片里很猥琐的场景拍得很文艺清新……剧情总的来说是诚哥作品中最清晰的一作，不会像之前某些作品初次看时一头雾水。有兴趣重看。

review_120:就……画面音乐都不错，但说实话没什么感觉啊……我已经长成了一个看这样的动画都不会哭的大人了，我觉得这件事还更值得哭吧
