电影名称:飞驰人生2
电影id：36369452

review_1:很喜欢找到铅封那场戏，它不是丢在了哪个地方，而只是不被人在意了。就和大部分现实一样，不是过去了，只是被接受了。（比第一部好看！

review_2:中年男人如何怀才不遇一败涂地，又如何东山再起一雪前耻，题材实在陈旧到掉渣，更别说情节设计、人物塑造与视听语言都是最糊弄观众的那一档，真躺着赚钱。一个年少成名一路开挂的导演，和一群已然被名声与财富包围的男演员们，联合起来假意共情草根，实在没什么说服力。

review_3:已经放出的短评里说难看的一位，注册4年，最近几天才开始打分，就给飞驰2打一星，然后给飞驰2的差评迅速收集到一堆赞，在豆瓣登上打分区前排。点开他主页，盛赞另一部春节档。咋说呢，别整这么难看吧

review_4:笑点和泪点交融，遗憾和理想碰撞，阴谋和坚持的交手。沈腾一改往日谐星形象，为自己当下的无能和昔日辉煌的陨落那段哭戏非常动情。心中熟悉的感觉带领着飞驰的赛车漂移过层峦叠嶂的s形赛道，将沙尘狠狠地甩在身后，冰雹砸在车窗玻璃模糊了眼睛，加速！冲刺！拍出了极限竞技运动让人热血沸腾的魅力。每一次转弯和加速带给人惊险和刺激，最终超越自己更是带来无限感动。

review_5:看爽了！在大银幕看赛车就是刺激，韩寒一定是最懂赛车的导演！光是这个就值回票价了。大过年果然还是得看沈腾，沈腾的演技越发炉火纯青，已经不只是单纯点搞笑了，而是多了些深度，演出了“老骥伏枥，志在千里”的感觉。前作本来就很好看，这部续集感觉已经超越前作了！再拍续集的话我还是会看！

review_6:伤感文学+赛车+金句，韩寒还是在自己的舒适区里徘徊。张驰都在超越自己，韩寒什么时候能超越自己？这部电影好就好在没有狗尾续貂，倒是收了个好尾，无聊的点就在于好像又看了一遍第一部。

review_7:不愧是拍过MV出过唱片的导演，配乐音乐设计与剧情画面有着相当不错的粘合度，比如与第一部相呼应的叶经理跟张驰在楼梯上站位上的对调，一个站在晚霞之中面带笑容回应，一个站在冰冷的钢架楼梯上冷笑，同一首歌接唱与不接的微妙，暗示了角色身份上的错位、对调。而沈腾这种迟暮形象，有一瞬间让人穿越到Mr.Children的《Mr.Adult》MV，同是实打实的暮年一梦。感觉像某些导演（比如毕赣之于中岛美雪），音乐的选择某种程度上也一直驱动着韩寒的叙事，就像上一部中的《云雀》，在这一方面，他一直是做的相当不错的。

review_8:套路太常规了，经典找小鲜肉演一个一脸严肃高冷大神，不过赛车戏我确实喜欢，最蠢的是一直把巴音布鲁克挂在嘴边，说的多么神圣多么向往，结果全是明着黑幕，这种赛事你向往个集贸啊？

review_9:文戏部分极其难看，尤其前半小时是刻意为了给贾冰加戏吧，完全可以几笔就带过。切到巴音布鲁克的赛车部分才开始进入佳境，这才是韩寒真正擅长的东西，电影拍不好下次别拍了。影片最后一分钟才是真正的高光。6分

review_10:emmm。。。如果一辆资金匮乏以至于零部件都没配齐，被前方车辆压速十几秒，又遇到冰雹，发动机烧坏了的车还能开出五年前自己巅峰时候的成绩，那还真是把其他人当傻子了。。。。除此以外，我对这部电影没有太多意见。

review_11:最后半小时五星，爽翻天灵盖！有的电影就是为大屏而生的。这部电影只有最后半小时足够了

review_12:我知道，无数次的努力，机会只有两三次

review_13:张驰和叶经理在楼梯一上一下的对望，这和第一部做的callback，炸的我头皮发麻，几人能做到时过境迁初心不改呢。

review_14:看似过气赛车手的中年困境，“这台赛车没有准备好，但我已经准备好了”，这又何尝不是普罗大众的现实与理想的困境。就还是那个熟悉的沈腾，搞笑，但带着更多与拧巴的生活和解的释然，尽管过程中有心酸和不堪，也努力为所热爱的事物拼命。以及，赛车的部分所呈现的场景和效果也比预期要精彩太多太多！

review_15:笑点太尬，爹味太重。韩寒基本上可以视作赛车界的黄磊，不太几句大道理就浑身难受。又像是破产版的布拉德利库珀，沉浸在自恋的世界中，生怕大家说他不会拍电影、不会说人话。

review_16:能抗住的，一起啊。两个时空的对话最为泪目~赛车场面很震撼～可以说是开创了中国赛车电影的新类型～

review_17:我一直记得韩寒说过他为什么拍赛车电影，是因为想要在电车时代到来之际，在大银幕上留下一些内燃机的声音。

而且感觉这次韩寒非常专注赛车竞技本身，所以没有硬塞太多喜剧桥段，反而非常自然。盯着沈腾脸上的褶皱，我看到的其实是巴音布鲁克的弯道。

最动人的当然还是张驰找到铅封后那段崩溃式的输出，所谓有些事是需要一个终点的。

当有人将我从深渊拉起，我必将再次凝视深渊。这句话则让我意识到韩寒除了导演以外，一直都是一个运动家，所以结尾燃得真的很纯粹。

所以，这次他留下来这段振奋的内燃机的声音，而且确实适合IMAX厅。

review_18:超预期。相比于前作，飞驰2在很多层面上都是碾压式的升级。喜剧部分，笑点嵌在故事情境里，很自然。沈腾的表演有突破，非常细腻地呈现出了中年人的苦涩与心酸。在这一部，韩寒志在提升赛车场面的难度和观赏性。比赛过程拍得跌宕起伏、一波三折，贡献了不少视觉奇观，非常硬核。

review_19:如果找王一博来演，我可真的看不起你了韩寒。（？）

review_20:前半段，「我努力了无数次，我知道机会只会出现在那一两次里。」沈腾在2里，中年危机、一事无成，又心有不甘，底色悲凉，却用喜剧自嘲，成功来之不易，让我想起《金刚狼3》英雄迟暮的心疼，让我想起银发周星驰访谈时的哽咽。后半段，一下子又把我拽回到那时候的巴音布鲁克，冲击力、沉浸感，都不错。
含腾量够味，入股不亏。

review_21:不如第一部，非得加冰冰弟弟吗？端着的来演什么喜剧？

review_22:与其说是2，不如说是上下集，换汤不换药，重复程度怀疑是当年套拍的。还是自我救赎的故事，韩寒三板斧:“绝对超强假想敌设置和反杀逆袭，假大空mv式超现实励志煽情，有个贵人超现实帮忙”。成功证明韩寒对现实的理解无比接近于大冰，即使努力做减法电影也没法做到一定完成度，努力程度神似扎克施耐德。前面挺好的其实，有《somebody to love》，有反类型和老头乐驾校电车解构，以为会更像体育电影也更硬核，结果后面还是绕回去了，严肃片段和小品级笑点和音效冲突太严重，连赛车片段都少不少机位，和1一比完全是态度问题，情绪都浮的可怕，只能说靠着档期红利+这个主创团队的旧式的表演，我看不到一点真诚和激情，只是捞钱的殷切溢出屏幕。另外还真是纯粹的爱男电影，没一个女性角色。

review_23:比第一部好看，沈腾翻车跟范丞丞笑那段仿佛看到了星爷

review_24:大部分的人的梦想都在张弛驾校翻车的那一阵痛哭中就结束了，后面的都是幻想。

review_25:在韩寒导演的眼里全国的观众都是初中生，2024年了，这依然没变

review_26:全是男的，没啥可看的。

review_27:一个女角色都没有的电影建议滚出这个世界

review_28:以前总觉得自己看不懂韩寒的电影，现在才发现长大才能看懂他的故事

review_29:这部片评分能上8是真的离谱。

review_30:鸡汤也要稍微尊重下现实，这简直是空中楼阁。一个5年都没练过的家伙，上了赛道能开成这样？你扯淡可以，但你扯成这样简直是侮辱了你曾经从事的职业。为了搞笑，设计一个2、3年没考出驾照领航员，你这是在噩梦中想起的点子吧？大概率是我去影院看韩导最后一部“灾难片”了吧……

review_31:比昨晚沈腾的小品还尬 含男量爆表了 真有女性观众会喜欢这样的小品吗 韩寒居然活成了当年他最讨厌的那个人

review_32:几个男的拍的什么东西。。不愧是韩寒导演的大荧幕制作一如既往地烂呀🤗

review_33:中国人做事喜欢讲究个意义，导演韩寒极其清楚这个道理。张驰的意义是可以遵守规则，但规则得公平；厉小海的意义是巴音布鲁克即最大的舞台。剧本非常工整，赛车带来的紧张刺激的视觉效果尤其加分。韩寒电影的意义，是给我们一份强有力的鼓舞；是把不公平的事情和规则、令人愤懑的黑暗世道包裹在喜剧之下，是让张驰先向生活点头哈腰，再在他坐进赛车的那一刻，赋予他超级英雄般的觉醒与勇气。他的低谷是翻车时无力求救、无法挣脱；他的高光，是在临近终点时，追赶上那个属于过去的、鬼魅般虚幻的自己，和他合二为一，向终点前进。战胜恐惧，只有直面它。所以当宇强劝张驰放弃的时候，他非常清醒：机会只会出现在那么一两次里。”所以他的坚持才那么珍贵、动人，他的成功才那么来之不易。如果说韩寒春节给大家包了顿饺子，这句话就是那口醋。

review_34:韩寒电影的主角永远都是赛车，其他全是围绕赛车服务的工具人。好歹作为贺岁片没再死人了，不然大过年的纯添堵。片尾曲让我分外想念张雨生，也许这就是时代的眼泪吧...

review_35:巴音布魯克，永遠的土，永遠的干，永遠的王！

review_36:这哪是飞驰人生2，说是四海前传差不多，韩寒作为电影商人的算计和文化商人的做作还是一点不遮掩

review_37:这个电影最牛逼之处在于，一个女演员都没有。是的，连个脸都没出

review_38:5年前和5年后的张驰隔窗对视的镜头，我真的直接泪目了

review_39:看了《壮志凌云2》后，韩寒热血沸腾地拍了部《缝纫机乐队》，并仍旧以为自己拍的是《极速风流》。

review_40:韩寒的发挥还是一如既往地稳定，连续拍了5部“春晚小品式”电影，前半部分喜剧，后半部分还想升华一下，以为自己是有笑有泪，漫威最佳，其实是无笑无泪，韩寒最差。
喜剧部分不好笑，剧情部分也毫无深度可言，浅薄得可笑，无论是作为喜剧片还是剧情片还是赛车片都很失败。
拍电影就拍电影，动不动就讲大道理，谁想听你讲大道理啊？
原本商量好了张驰把车开出去就退赛，所以他那辆车只是随便弄了两下，完全不具备赛车条件，然而他就用这辆车，在冰雹天气，车都开烂了，还超越了巅峰时期的自己，主角光环太强了。
一方面是太假，最重要的是这样的剧情太好猜了，能不能有点新意？
张驰把车开翻时收音机放的新闻不是对张驰说的，而是对韩寒说的：你该退役了，你的电影生涯（多年以前就）已经结束了。

review_41:搞笑的前提是尊重，然而没有。男凝爹味太重，坚持不懈走小四老路，还有一群梦女上赶着倒贴撒泼，看不到中年男人的困境，只看到了嘚瑟和抖机灵。

review_42:在影院里比难看更令人奔溃的是无聊

review_43:谁说比第一部好看的？第一部好歹能当部合格的喜剧片，拉力赛表现效果也过得去。这第二部不就纯纯的翻版《三大队》，中年油腻男倒油自恋大片，一时间分不出尹正和姜涛哪个身材管理更差。尬抄了些互联网老梗和名场面，展示得又不如人民群众的二创好玩，笑点少得可怜。2星全给受尽折磨的1个多小时后的赛车戏。终于知道《长空之王》为什么那么多可笑、不切实际又无意义的节流阀操作特写了，原来是韩寒自己带的私货啊。

review_44:不仅含男量爆表，连剧情都是老套的逆袭，真的无聊

review_45:这部电影适合每一个不服老不认输的人看！24岁那年看的第一部，看完就订票自驾了独库公路，见识了巴音布鲁克震撼的景色。5年过去，快30岁的我，看到第二部，瞬间梦回巴音。真的很想像张驰一样，不论年纪几何，依然永远年轻，永远在路上！

review_46:高燃！巴音布鲁克之王！

review_47:这比热辣滚烫好看多了吧

review_48:传统，稳定。韩寒讲不好女角色就干脆闭嘴，也能算是一种智慧和美德。

review_49:这部电影居然目前是8.2分？？？实在是不能理解，何德何能值8分？？？电影叙事节奏简直一塌糊涂，前半部分枯燥乏味，后半部分又莫名其妙燃了半个多小时，甚至为了燃起来，莫名其妙推翻了铺垫了半部电影的设定（沈腾受伤驾驶能力下降，缺钱导致第二辆车能力严重不足），这样离谱的剧情居然有8.2分，豆瓣在搞什么？

review_50:对「赢一次」的审美疲劳了，东亚人拼死拼活都得赢只有1%概率的一次，我们可以看或过另一种叙事的电影或生活吗？可以拍更多改变社会不公tizhi、每个普通人找到享受自己赛道的电影吗？可以不要再拍这种单一评判标准、单一叙述的电影吗？拍一些真正触发改变的电影吧中国导演们

review_51:今年春节档最大的迷思是沈腾可以挺着大肚腩当职业赛车手却没有人质疑，而贾玲就要减重来说服观众她真的能打拳赛。小小兄弟会即可颠覆赛车界，看来懂车帝们戮力吹嘘的也不过是草台班子。韩寒用精神胜利法在幻想中的赛车场上赢得的喝彩，都是在以一种唯意志的反智摧残如此依赖科研和数据分析的赛车运动。仿佛意志品质是唯一的胜负手，动辄树立“XX精神”，是对现代体育最大的误读，而现实正以其不可辩驳，不停惩罚着想依赖过去那些不可复制的残酷路径搞体育的人。

review_52:生活中是坐拥两个“老婆”、捂住儿子存在、拿幼年女儿向恋童癖营销岳父人设的文艺男，拍电影是抄袭、辱女、传达男人才有权利追梦，女人只配给男人加油和消遣的价值观、拿沈腾一个营销点走捷径骗票房的文艺老割割

review_53:我竟然在大年初一浪费时间看这个片子，我对不起我自己。。。。。

review_54:“不是过去了，是我接受了。”“努力很多次，机会只有一两次。”是个普通的中年人都会被戳中内心的话。理想主义和现实主义并存，电影是谱给中年人的一曲童话。也许我们永远赢不了了，但至少输得漂亮一点，直面恐惧和失败，和自己和解。

review_55:你看吧，男人还在痴迷于成功，女人已经无惧失败了。不过又一次感受到沈腾的演技。

review_56:蛮完整的奥迪广告

review_57:抱着看四海的期待去的，发现还挺意外，大过年的看这个乐呵乐呵，挺好的

review_58:“我努力过无数次，但我知道机会只会出现这其中的一两次”

最感同身受的一句话，这部电影有不完美，但绝对不是一文不值

review_59:导演加上列表所有演员，没有一名女性，分却是这几部里面最高的，你们真剑，真ex。

review_60:是韩寒最真诚的表达，他终于可以一把推倒两年前那根耻辱柱，骄傲地、真心地为巴音布鲁克之王鼓掌。

review_61:有些事情需要一个终点，有些过往需要一个铅封。站在楼梯上唱着光辉岁月的我们，早已不再沐浴昔日的荣光。当巴音布鲁克赛道上有了油电混合的新车，有了打破记录的新人，你只需要一个准备好的自己。赛道上有过热过冷的发动机，人生里有过大过小的扭矩，但倘若能看到五年前自己的赛车，你就一直活在那里。

review_62:一星都不想给，辱女导演去死

review_63:为什么比热辣滚烫分低啊 我不理解啊不理解 看了全部春节档就这个没有失望！满满笑点～～

review_64:全是男的看着就是臭的

review_65:可能在韩寒的世界里，从来没有过所谓困境吧。所以在一个故事里，比赛一定要参加，the show must go on。即便很多年没有训练，但仍然能在赛场上一展雄风，甚至力挽狂澜。所以这个故事里，没有努力拼搏，只有意气风发，运气占了很大的程度。四十几岁的男人，人到中年有种“最后一把”的感觉。但隔壁的女导演可能新的事业又一次开启了。

review_66:韩寒出品，精神伟哥，阳痿必备🥰

review_67:韩寒把男人至死是少年的表达写到最后。用这部电影试图来平凡过去的所有电影的舆论。不再段子（《飞驰》）、没有死亡（《四海》）…但依旧注定中年危机。

review_68:如坐针毡 如芒刺背 如鲠在喉

review_69:更少谐音烂梗，更少心灵鸡汤，更多速度与激情，至少就国内赛车竞技电影这个题材，韩寒是独家赛道。

review_70:张驰说：“我试过太多次了，我知道真正的机会只有一两次。”

review_71:科目二没过的领航员成长是不是太快了？

review_72:不是努力就一定会有机会的，机会往往只在那一两个瞬间。为了这句话 四星变五星

review_73:韩寒还算聪明，知道自己拍不好两性关系，更拍不好女人，直接从飞驰人生里把女性角色完全删掉，搞成一个只有男人的世界观。。。虽然这让这部电影成了一部专属男性的劣质玩具，但至少它完全处于男厕所之中，没有跑到公共场所恶心女人

review_74:中年男人费劲举起来的意淫梦

review_75:“张弛，只要我们努力，机会一直都有。”“不是，我努力过很多次了，机会只在其中一两次中出现”

review_76:中年男人的玛丽苏出口，就是享受没有老婆孩子的打扰，只有老友、梦想和爷们气概，哪怕半辈子嬉笑怒骂，最后豁出去使把劲，也能逆转地球，然后还谦虚地说，这叫《平凡之路》。开心就好，开心就好。结尾张雨生一亮嗓，真值了。

review_77:在这个“世上无难事，只要肯放弃“世界上，我们有一千万个理由可以躺平，资源太少，对手太强，规则太不公平，心理创伤，身体不行……这都没错，这些原因可以说服任何人，但难以说服自己，总是一边自嘲着说放弃一边心里仍然无法摆脱遗憾的折磨，因为我们都知道人生一世并不是为混吃等死而来，人活着总还是需要在乎什么的。就像《飞驰人生2》里的张驰一样，我真的在乎那个东西，哪怕想一想都能感到全身能量涌动，让自己重新复活了的东西，触碰过就觉得人生已圆满的东西。我真的为它已经竭尽全力过吗？

review_78:算烂片吧，我真心希望大家抵制这些烂片，努力找渠道看好电影，开始那个什么烂奖，根本无法共情好吗？一直巴音布鲁克，巴音布鲁克，就算角色对这个有信仰，但作为观众，根本无法能感受到他们的信仰以及这个东西的价值，还要追捧我真的无语。沈腾的那个搭档，我以为是一个什么搞笑角色，既然是一个把正义挂在嘴边的那种角色，那么年轻不违和吗？就他妈一神经，他妈站着说话不腰疼的角色。给一个老大叔讲道理。
还有就是赛车的戏份，一会儿拉远镜头，近接头不停的切换显示那种速度，到底也是没钱搞特技，只能靠剪辑，一会远一会近，脑袋都晃晕了


还有价值观，最蠢的是一直把巴音布鲁克挂在嘴边，说的多么神圣多么向往，结果全是明着黑幕，这种赛事你向往个集贸啊？

review_79:更新：韩寒导演支持屏摄是吧？那以后请薛之谦粉丝录全程放到网上供大家观赏咯～啊哈哈～男宝乐园戏里戏外闭环啦～（李玉玲语气）
—————————————————————————
含男量100%，太典。谁破防谁受着～

review_80:五一快乐，b站看完，我欠韩寒一张票，这么励志感人的喜剧电影国内无出其右了

review_81:充满了上位中年老男人的意淫。无论自己硬性条件怎么样，蹉跎了多少岁月，不管外面技术有什么样的进步，只要自己甚至仅仅是自认为曾经到过顶端，那么只有我愿不愿，没有能不能，甚至连必要的训练和恢复时间都不用，都能做出别人科技加成的苦心训练也无法比肩的成绩。

review_82:宇强你真的好爱张驰，巴音布鲁克永远的王后～

review_83:这分高的让我有点不太理解，片子完全是浪费了钱。完全是老男人打死不服输，男人至死是少年的典片，明明好几年不练车了，最后居然还打破了自己的记录，跑出了第六名，给整个车队征得了第一名的好成绩，这种戏码不给年轻演员去奋斗，而是一个老boy去展示自己的白日梦和对准马桶还是尿不准有什么区别？拜托老boy们现实点，承认不行没这么难……

review_84:导演是韩寒，恨锅又乳女的韩寒

review_85:ken和他的马，韩寒和他的车。鸡贼缩头乌龟韩寒的mojodojocasa house付费参观，恶心他爹趴恶心身上哭，恶心死啦！

review_86:就看最后30分钟就好 前面90分钟周围好多人睡着了

review_87:热辣滚烫是女性的觉醒与改变，从讨好别人讨好自己。飞驰人生2是中年男性青春最后的火苗，从自我“和解”到自我救赎。

review_88:一个天天做白日梦的男性题材电影

review_89:惊人的难看，韩寒根本不懂什么才是电影，整部影片充斥着各式各样老套烂俗的融梗，套路仿佛上个世纪的老男人写出来的。哦，韩寒确实也是个上世纪老男人了。审美也好差，他的电影和他本人一样呈现出浓浓的城乡结合部门口假冒伪劣的熊大熊二光头强手办的感觉。各方面都不及格

review_90:2.5，起步是纯吃老本电影，且开始散发老男人味，反复用谐音梗来插科打诨，与春晚小品无差别。范丞丞太愣，缺乏银幕魅力，小集体的人物关系也没能建立，只能靠第三幕意外力挽狂澜。《激战》式移交视角之后，竟把速度与激情拍出了一丝诗意。个人无法挑战系统的傲慢，只能在规则内拼尽全力、争一口气——从这个主题意义上，好像看到了一点商人韩寒过去的叛逆样子。

review_91:好臭的电影、还支持盗摄别太荒谬

review_92:“我努力过无数次了，但机会只会出现在其中的一两次。”

review_93:确实 全男电影很适合韩寒 没有女性的时候 男性也就自动补位了 尹正就是沈腾的老婆 一直鸡他 指望夫贵妻荣 而且韩寒本身不是个好父亲 自己已经意识到了 就不整父子情了 直接把沈腾儿子整走 剧情就丝滑多了😂

review_94:一场充满（顺直）男性行业自我意识的全男电影，充斥莫名其妙的蒙太奇转场和泛滥的热血语录，开头结尾用短视频素材堆砌出笑料，好在新疆草原公路的美丽尚能够让人仔细观赏，除此之外真的言之无物。导演，你还不如不好好讲故事🙏🏻

review_95:我努力了无数次，但是机会只在一两次出现，尽全力，不留遗憾。

review_96:有种ken和他的马即视感。

review_97:中年逆袭爽文水平吧……赛车部分拍得不错，感觉是韩导真爱了，故事有点一言难尽，就不能太认真吧，看个爽。段子还是很尴尬，我也没觉得很好笑，天降神童加上小预算，几个月准备就冲名次了，是不是有点看不起赛车运动了？一辆破车加上一段延迟和冰雹是怎么做到可以打破自己之前最佳纪录的。赛车也不是靠意志就能出成绩的运动吧。

review_98:韩寒依旧沉浸在自己的成功世界里，剧情简单又悬浮，首先预设一个完美结局，然后死命往里塞障碍，怎么戏剧怎么来，难道在成功路上塞满各种困难就会让人感动让人觉得不是爽片吗？
一个退役五年的中年极限运动员，在离开赛场五年后，没钱没权没势，也没摸过赛车，扛着资本的黑幕力量和恶劣的天气，教了一个从未上过赛场的新手驾驶员和领航员夺得第二名，而且自己还扛着半残的身体亲自用一台随时可能爆缸的车，超越了五年前自己的最好成绩。韩寒你没事吧？真打死不服输，男人至死是少年？你对赛车这么敷衍这么不尊重？
段子倒是进步了，至少不用尬笑，适合春节合家欢倒是真的。
“那件事不是过去了，而是我接受了。”

review_99:普信男蜜汁自信啊
车手状态叠加车状态叠加天气因素，就怎么还能跑出同款成绩？！
甚至都没演张弛怎么复健了，这状态开的了车吗

review_100:很典型的自我陶醉型直男爽片 对于直男导演来说最重要的是男主角到头来一定要成功装个大逼

review_101:豆拌这两年通货膨胀到什么程度了，这电影和第一部拍得是完全一样，那部6分这部就8分了，我的妈呀

review_102:难看，韩寒江郎才尽脑子里只剩下圈钱，但是没能力又要在春节档前赶工圈钱，也只能在四海这坨屎上修修补补就端出来了喂观众，可惜一坨屎韩寒放再多调料还是屎，韩式屎片只能娇柔造作自做高深给你讲道理，怕卖相不好拉上沈腾和范丞丞这两调料，可惜春节档无大片，让观众只能在一堆屎里选一坨吃，可惜拍屎片不犯法，不然今年春节档这帮人都得牢底坐穿

review_103:中年男人的疲软及最后一次虚假振奋

review_104:作为系列电影，能做到比前一部进步这么多，还真是挺意外的。沈腾老师的演技也真是牛啊，明明演的是一个拧巴又落魄的中年赛车手，却还是能让观众同情之余，依然从头笑到尾。
不过要我说，主角团还是把路走窄了，以他们当年的流量，倒不如举办个什么老头乐拉力赛，估计收入都能是拿到大赛冠军的数倍了吧?另外，全片让我最印象深刻的其实是叶经理，这一部里这个角色是那么讨厌，让我一直没想起原来他也是上一部的角色。直到他们在台阶上唱起“光辉岁月”。
这个场景对照太戳心了。

review_105:韩寒终于努力拍了一部顺着群众的类型片

review_106:这个垃圾电影可以拿到7.7过10亿票房真是中国电影观众的耻辱

review_107:韩寒➕沈腾＝双倍爹味、油腻
看演员表就知道过不了贝氏测试的垃圾电影
两句话让男人为我疯狂破防

review_108:巴音布鲁克真正的王者韩寒，不去揭发、改变让自己蒙冤的规则，而落入励志、热血的俗套。导演韩寒还真的是独唱的韩寒本人吗？

review_109:韩寒已经完全掌握商业片的节奏了。起承转合都做的很好。相比隔壁疯狂买热搜的做派，韩寒的做派真的太难得了。看到短评一堆搞男女对立的，想想国内观众也真的很好笑，似乎他们从来不换新故事本身怎么样，反而更关心电影外的故事，更关心演员的私生活，也真的很有趣。似乎拍个电影导演不整个活不上一点价值是有什么大罪一样

review_110:啥玩儿，差点睡了。。。我都二十多了韩寒还在以中学生崇拜的方式耍酷。。。这电影看出一丝我不要你觉得我只要我觉得的油腻。。。

review_111:赛车是一项体育运动，体育的精神和主旨，永远应该是自我突破，是更高更快更强，而不是对付阴险的对手和丑恶的组委会。如果只能靠破坏体育比赛基本的神圣性来制造冲突和推进剧情，那和升级闯关打boss的爆米花烂片有什么区别？这难道就是导演作为一名车手所理解的赛车？

review_112:有句古语，冰冻三尺非一日之寒，意思就是韩寒经过很长时间的积累才最终成为大冰。

review_113:谁会打高分？被高分骗去看的，浪费时间啊。

review_114:好的竞技类电影永远不是战胜对手，而是战胜自己。当张驰在赛场上追上5年前的自己，并和他重合，此刻他终于走出了长达5年、只能靠苦中作乐忘记的心理阴霾。这是又一个直面自己、重获新生的故事，过程也许曲折，但结局光明的。收尾的赛事一波三折，硬货满满，若不是真懂赛车、有过赛车经验，铁定拍不出来。全片没有加入任何女性角色，丝毫不影响观感，令人意外。

review_115:一股子吊人的体臭味儿🙄

review_116:一我就很喜欢，感谢韩寒没有让车在最后几公里爆胎

review_117:你知道的，从各个角度都是一星，油腻的导演，难看的海报，意淫的剧情

review_118:这不比减肥燃

review_119:kens nasty party

review_120:中规中矩的mojo dojo casa house。古典的男权社会是男人和马，现代的男权社会是男人和机械（比如赛车）。更可怕的是，这部和上一部的结构完全相同，把同一个故事拍两遍，这到底是一种令人震惊的懒惰，还是某种难以理解，不可自拔的爱。
