电影名称:哪吒之魔童闹海
电影id：34780991

review_1:申公豹：小镇做题家的一生

review_2:感觉“我命由我不由天”的是申公豹，申公豹真的好努力，努力的小镇做题家，努力攀附强者才能让自己出人头地，好想哭

review_3:虽没有第一部“我命由我不由天”的惊艳金句，但更多了些“怎能不知道这世间的规则，由谁所定？”的结构性思考，无量仙翁的“个体失范代替制度失范”真是最佳切口。狠狠期待第三部！

review_4:好看到超出预期，打破了对哪吒闹海神话传说的既定想象，为故事塑造了符合时代的全新内核。第一部讲打破宿命，第二部是推翻规则，善恶无关种族，申公豹有自己的坚守与珍视，仙人有私心。跳出陈规，就会发现新的“真相”。无论是妖是魔、成人成仙，即便全世界挡在面前，也不要忘了那个心中有火、想与世界斗上一斗的自己。面上是魔童闹海，暗含的却是整个时代命题，细细品，其中有千滋百味的情感共震。

review_5:申公豹没有怀疑是哪吒屠杀他族人，而我却怀疑是申公豹毁了陈塘关。“人心中的成见是一座大山”这已经不是正中我眉心了，这是一箭穿心顺带打了我两巴掌。

review_6:饺子的水准真的稳。本片是对第一部的全面升级，阴阳美学更加极致，水与火、红与蓝、善与恶等等元素多番碰撞与交融，最终激发出了澎湃而恢弘的冲击力。这一部的变身以及兵器的运用更燃、更爽，且富有想象力。情绪上依然是笑与泪兼具。内核上又不止于对命运不公的反抗，与不公斗争的不再只是哪吒，还有困于既定约束下退无可退的许多小人物，而当个体变成群体后，对个人命运的刻画变为对时代命运的洞察，这种主题上的升华让影片更有回味。值得二刷。

review_7:烦透了这种高层隐身、中层搞事、底层遭殃的设定，无数次看得我血压飙升，哪吒虽然设定是魔，行事倒是深受忠孝仁义那套东西束缚，也不知道到底反了个啥？

review_8:能不能别放3D版本。

review_9:何为“反父权”？79年的哪吒直观地以“反父亲的教导”来代表反父权的思想，19年的魔童哪吒横空出世，哪吒也得以拥有一对爱自己的爸妈，于是反父权=反命运，拒绝标签，我命由我。如果说第一部的反父权是直白对父系权威和命运掌控的反抗，那么25年第二部中的思路则全方位转变：哪吒不再为了反抗而反抗，这反而会导向另一个极端的禁锢；哪吒选择在看清了一切规则后抽身其外，不留任何转圜和调和的余地。我们多少也收到过所谓仙翁的‘绿牌’，但当你祛除所有泡沫，或许发现绿灯红灯根本没那么重要，走对自己的路，是魔又如何？！

review_10:中国人有共同集体记忆的神话传说一定会提到哪吒闹海，所以春节看哪吒也是属于中国人自己的仪式感！延续第一部的优秀人设，第二部每个人物形象依旧很饱满，龙爸龙姑都好美！不过我还是最爱哪吒，他对于身份的自我认同与他的觉醒程度正相关的，让人觉得充满力量，一声声发问和呐喊震耳欲聋！真棒！2025用好电影开个好年！

review_11:《哪吒第二部：战火陈塘》。
讲出来了；看进去了。

review_12:很多桥段很低俗，第一部就有这样的问题，但就是不改，因为导演觉得拍得再低俗都有大把的人去看，不缺你一个。
踩裙子、做藕粉的时候抠脚、擤鼻涕、猪放屁、随地大小便、喝尿、喝呕吐物，虽然最后没喝，但还是令人深感不适。
导演似乎以为屎尿屁等低俗元素等同于喜剧，却不知道高级的喜剧可以让人开怀大笑的同时保持内容的雅洁，更何况这部电影的大多数受众还是小朋友。
电影所探讨的打破宿命、反对不公本应体现在内核上，而电影中这些精神全都浮于表面，导演以为仅仅通过赋予哪吒一个奇特的长相，以及吊儿郎当、没有教养的形象就能展现其反抗精神，这和叛逆期的初中生的理解无异。
为了多卖票房炒CP、卖腐，不能拍同性片就通过打擦边球的方式吸引观众，骗喜欢看此类情节的人去看，又当又立，但你有没有想过有些观众只是想看正经国漫，不想看卖腐？

review_13:吒儿的暴脾气一半是继承他老娘的，一半是被他师傅逼出来的，魔丸只是负责给他上个眼影。

review_14:好棒的特效，好俗的剧本，好疯狂的大众。

review_15:好燃不知道在燃什么 但是确实很燃 但是确实不知道在燃什么

review_16:真的太冗长了…以及这部里的哪吒本人一点都没有人物魅力是可以说的吗…

review_17:贴合时代背景，幽默的片段的确能够吸引娱乐时代大众审美；总的来说：不管从特效，人物设定，造型设计，还是台词，配音演员的表现都值得一看，这是一个好的开始，或者说国漫已经在路上了

review_18:申公豹视角get:有自己的脑子是一件多么值得庆幸的事

review_19:这才是真正的封神榜吧。政治明喻的内核剑指东方厚黑智慧。作为正统权力的“阐教”如何通过资源分配和政治运作铲除异己，所谓的“天理”都是权谋的包装，本质还是抢夺政治资源。相对应的，边缘化的神魔群体因未能结成坚固的政治同盟而内部分崩离析，最终还是靠两位主角的粘合剂完成了对“顺天应人”霸权的反叛。很好的一点是把家族矛盾和政治矛盾编织进了同一个叙事架构里（龙族），对东方式以宗亲血缘为纽带的权力分配体系有一定的映射。画面精致，镜头设计有思考，动作场面大多时候很漫威，高潮很热血日漫，展现出非常成熟的动画工业制作水平。有萌物有情感有画面有爽感，信息量在线，剧作扎实，还能看到一些更本土的文化解读，用商业逻辑来评判挺优秀的。btw我需要立刻知道结界兽土拨鼠周边的购买🔗和东海龙王的联系方式^ ^

review_20:有顶级美术和特效却没有优秀文本承托的电影。
台词不接地气，笑话或低俗或突兀，剧情之间衔接不够，形成割裂。内核更陈旧肤浅，摆脱不了父慈子孝、宏大集体主义的戏码，无法跟原版哪吒削肉剔骨的反父权精神比拟，所谓反强权反阶级叙事是靠异常直白简单的正邪对立来塑造的，套了一个身份的矛盾而已，并且在这个对立中又堆叠出集体主义。最肤浅到可笑的是天天挂在嘴上的反抗命运，不过靠响亮的大嗓门和天生自带的神力成就，驱动因子总是愤怒居多（人物已经扁平了），到头来一口少年热血也很落俗。
“若天地不容我，我就扭转乾坤，若没有路，我就踏出一条路”这种台词土得我印象深刻。
//竟然还有那么低级的政治隐喻，和美国相关的就可以让网友过一把民族情绪高潮瘾了，此地吹这个二流导演倒也不惊讶，不能睁眼看看世界只会觉得这样的电影是天花板咯。

review_21:6.5/10，编剧给美术磕个头吧。那么多的误会硬是没人开口说话，就en打。战力设定成谜。在脱离了剔骨还父割肉还母的反孝后，哪吒做事的动机根本没有解释，跟把枪似的人指哪打哪，完全是意气用事三岁顽童，无法让人共情。说着“我命由我不由天”，“我的命”到底是什么？完全没解释。敖丙像个漂亮能打的花瓶，除了是南通和别的摆设女主有什么区别？世道混乱，好像只有强者能活下来，那哪吒为什么强呢？天生的。别太好笑了。阐教弟子和妖族大战时候像一金一黑两股水流冲撞在一起，血肉喷溅出来，我只觉得毛骨悚然。因为这其中的一滴水，和一个莫名被屠的陈塘关百姓，才更有可能是我。

review_22:承认很厉害，但说实话希望女性角色不再是推动剧情的NPC

review_23:初一看到哪吒对着父母哭喊对不起就是我渡的第一劫

review_24:经过这些天的反刍越来越不喜欢这部电影，主角缺乏人性关怀和思考，退一步说土拨鼠泛滥能对百姓造成危害，那申公豹的爸爸在认真带领小妖修仙，一心诚恳又有什么错，石矶娘娘一人一座山又害到谁了，凭什么无缘无故被主角暴打一顿后还毫无愧疚之心。
我本身很喜欢对抗强权的立意，况且这里从阐教上下都象征着固化的权力结构。可是电影里哪吒的反抗是通过反派极致的恶激化出来的，不是由于自身的思考和变化。
电影里典型的男性视角已经懒得说，喝到尿喷出来笑点已经足够，非要喷到别人脸上，还非要是鹤童。敖闰明明强大为龙王，建模还依旧是非常刻板媚男的样子。
做到这个成绩确实说明有市场吸引力，批判的声音是希望能进步。

review_25:流传了上千年的传统故事，被胡编乱造。加入低俗的台词和尴尬的笑料

review_26:中国传统神话故事需要在创新中传承，哪吒系列就是一个好案例。哪吒本来就是我很喜欢的一个神话人物，他与悟空极为相似，这二者之所以能让人们代代相传反复改编成影视、游戏，就是因为他们有着打破刻板印象、打破世俗规训的反叛精神。很喜欢电影里的台词“小爷是魔，那又如何”，延续了这个IP的最重要的核心“不认命”，老子就是要跟天斗跟地斗跟命运斗到底。当拥有的被剥夺，那就奋起反抗，“我活不活无所谓”，有种“宁为玉碎，不为瓦全”的悲壮。哪吒誓死不从、逆天改命，大部分进步都是从“不盲从、不认命”开始，我偏要走出自己的路，步履不停，便是自救之法。

review_27:还行吧，春节档最优。但我还是不太喜欢写死苦情母亲就为了给耀祖一个变身的动力源🤦

review_28:太帅了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！东海龙王太帅了！！！！！！

review_29:申公豹的爸是闪电侠😅

review_30:家人们谁懂啊，敖丙也太适合当老婆了

review_31:1. 世上只有妈妈好
2. 自古红蓝是cp 海尔兄弟最无敌
3. 只要全世界的海鲜们联合起来

review_32:这样的电影还有第二部，真是中国电影的悲哀

review_33:仍是小鱼儿跟花无缺。画面确实很好。但几千年就只有一个哪吒。可以给这小童取任意一个名字，也完全不影响故事展开，为什么非要抢走哪吒的名字、让这两字淹没在父慈子孝的温馨泡沫里？……默默地难过。

review_34:陈塘关百姓无人在意

review_35:一星扣给低俗不好笑的捉弄女性片段

review_36:精彩（我有一个不适的点：就是哪吒踩鹤童衣服那下 不喜欢这种笑点）

review_37:不知道为啥非得套哪吒的皮，跟哪吒基本没什么关系。屎尿屁笑话太多，还有女性角色被踩掉裙子这种恶俗笑话，石矶也被塑造成这个样子…最有血有肉的角色居然是申公豹

review_38:活该赚钱的水平

review_39:很燃，但看的有些难过。
陈塘关被灭城了，一直安居乐业的百姓无一生还；只是在荒山吃自己看着并不好吃的大锅饭的土拨鼠一族被收了；带着自己徒弟用心修行一心向道的申正道一行被抓了；只是在自己的大山里跟镜子聊天的石矶娘娘也被收了。没有背景好不容易“洗白”的申公豹，因为家人被抓又要开始做坏事了…普通人无论是向上挣扎还是隐居，都躲不过一个被碾压的命运。
而哪吒与敖丙作为主角，没有问过他们是不是该抓，只是一味求升仙，他们有没有逆天改命我不知道，但他们改了一群妖的命。或许会有人说，不是哪吒和敖丙，也会是别人，这本来就是作为妖，作为百姓，作为NPC的命，被碾压，成为主角的垫脚石，然后磨成灰，一把扬了…一将功成万骨枯…
很高兴，我们也即将有百亿票房的电影了。很难过，这电影的内核如此单薄又经不起推敲。

review_40:分突如其来的高，票房也这么高，真是赶上过年的好时候啊，竟然演变成了集体狂欢。但影史最佳居然是给到一部剧情低幼的儿童片，内核还是西式个人英雄主义，靠着麦麸二创和爱国营销捧到了诡异的高度，难道不是另一种层面上中国电影的悲哀吗

review_41:7.0/仍然是属于男性的叙事。所谓“反抗父权”，不过是被压迫的男性去革旧爹的命，再继续成为新爹。哪吒能逆天改命，也只因为他是拥有绝对力量的魔丸，才有资格说什么“王侯将相宁有种乎”。/女性角色仍然可悲，仙鹤裙子被撕，男人怒了就找个女妖打一顿，最后牺牲的只有妈妈，fine🤗/以及为什么不革亲爹的命，这里面父亲形象塑造的都太美化了，我还是想看那个“爹爹，你的骨肉我还给你”的哪吒。/权斗很精彩，感觉天宫升仙就如考公，我只看到了有关系的哪吒轻松得仙牌，没有权势的申公豹家说被杀就杀，底层的小妖和人类更是贱如蝼蚁，受够了上层打架下层陪葬的叙事。/动画效果加分，天庭和龙族是真的帅。。。

review_42:笑不出来……立意和文本这么浅薄的戏，又用一堆网络段子和屎尿屁包裹得更浅薄的戏……破了100亿怎么好意思讲出去的呢……这片土地美育培养真是任重道远啊……

review_43:特效太牛了，太燃了，依然很搞笑，我们的吒儿瞬间长大，破茧成蝶，涅槃重生。

review_44:天元鼎千针万刺只怕那刺伤母亲的穿心咒语，玉虚宫千珍万宝只要帮敖丙塑身的玉液琼浆。昆仑道上凡人求访意图升仙，飞瀑峡边小妖修炼试图改命。眼盲之人识不得谁是保护自己的英雄，心盲之妖辨不出何为禁锢异族的锁铐。恨自己生来是妖魔，六星连珠时要换副面孔见兄长。却不知仙界无情，众生不过一枚丹药。

review_45:打，打他个大漂亮——然后就很突燃——燃到底了，就🉐三不五时地反，但到底在反什么呢，我也不晓得。

review_46:这部片表明，就算父母以身作则处处自律，孩子也可以根本没学到一点。一个小孩成天勾背插兜翻白眼，坐没坐样站没站相，怀疑非李靖夫妇养大，一天到晚暴戾歇斯底里全赖魔丹入体？强行给一个四处闯祸的黄毛套上孝子的外壳给他洗白，现实生活中只配丢进少管所和部队往死里揍。配角建模高度相似，引路厕所的女使和哪吒妈以及动画版白蛇青蛇几乎就只是服化道的区别，共用一个脸。女性角色都没什么好的表现，石叽莫名其妙被铲除甚至被暗讽“丑胖还自恋”的形象，女使裙子被踩掉为不失态换衣服间接导致哪吒跑错厕所，出馊主意挑事的是龙妹，噶的不是李靖而是哪吒妈，高光全部给男人。主创到处吹自己多么死磕特效，怎么不说一下低俗猥琐桥段、歧视结巴梗、屎尿屁做藕粉，借红色风大杀四方，问题是西方动画哪里惹到你了你一副登门复仇的宣传架势这算不算自卑？

review_47:主题+编剧老套，永恒的母爱主题（换成台灯也未尝不可），看来天庭也是个草台班子，什么都发现不了，挺符合现实的哈

review_48:其他都很好但是什么时候能放弃踩烂女角色裙子，往女角色脸上喷水喷到妆化这种男味烂梗啊

review_49:原创性满分，视觉特效满分，人物群像满分，最大问题大概是双男主被配角抢走了不少戏份，以及最后大战不够燃吧。另外靠误会推动剧情在第一部就用过了，第二部怎么又是相同配方...

review_50:老天奶啊，这么多年过去，我们群众的欣赏水平是越来越烂了。

review_51:历史归根到底由血气方刚的年轻人书写。

review_52:你们让这破东西赚到钱了，往后都得看烂东西…… 影视剧这个锅，光骂编剧资本没用，有本事就让他们赚不到钱…… 我真的震惊

review_53:进步的是科技，不是电影。

review_54:都以为自己是哪吒，其实全是陈塘关老百姓

review_55:跟我对1无感一样，2我也完全无感，但我觉得确实是一部合格的大制作。可你要说打动我？哎，它可能确实不长在我的审美点上。而且看的时候我一直在吐槽：哪吒啊哪吒，脑子是个好东西，咱是不是因为天生魔力值高所以武功也不需要脑子学，所以就靠怒火值搞定一切？而且母爱父爱啊什么的我觉得煽的有点廉价，你知道79年版哪吒闹海永恒经典在哪吗？在他剔骨还父、割肉还母。我不是你们期待中的孩子，那我就不做你们的孩子。不要拿这些来裹挟我。那才是反父权的经典。无可逾越。

review_56:“这不是在升票房，这是在升国旗”，把中国人的阿Q精神发挥到极致
做了三年核酸，打了三针疫苗，现在开始喊我命由我不由天，阿Q本Q

review_57:所以陈塘关全部碳化的百姓没有任何人关心…？而且一直在不好好沟通以及信息差也很无聊。那个扫描不出来揍人、村民眼神不好把猪屁股当哪吒、踢毽子把人踢墙里都不好笑。热血国漫，我还是首推《魁拔》。
以及，两个主角都没妈了，这个设定就充分暴露出，登气文学永远跳不出父父子子的框架。so boring

review_58:古典名著的精髓在于对“反抗精神”地刻画，贾宝玉反抗科举，孙悟空反抗神权，梁山好汉反抗君权，哪吒反抗父权，这些代表人物皆因反抗精神而熠熠生辉。然而最后宝玉被逼参加科考，孙悟空被戴上紧箍，梁山好汉被招安，哪吒被玲珑塔降伏，他们又都因反抗失败而令人没齿难忘。读懂他们为什么反抗，以及为什么反抗必然会以失败告终，才算领悟了作者之良苦用心。可惜了这几本好书，基本上都被各种胡改乱改，改得面目全非。尤其是这部垃圾动画，居然把封神里追着亲爹揍，打的老爹落荒而逃，狼狈不堪的哪吒改成了父慈子孝，太可笑了。我只能说编导饺子是个恶心的爹宝男。

review_59:恶毒龙姑姑不错！可以多来点！也有不少新颖视效，有被燃到！配乐也会感觉时不时点亮耳朵。少年魔童的戾气孤独，我会看作群体的偏见的伤害。作为国产商业动画，在保留热血燃魂的同时，若能对女性角色（如恶毒龙姑姑）展开更深层挖掘会更好。期待封神宇宙（以及西游内核）绽放多元化的光！

review_60:少点尿尿镜头 撕仙女姐姐的裙子的镜头 把电影时长控制在100分钟以内就可以五颗星了（一个小提议：敖光的配音演员可以把声音演得年轻一点，虽然说我们东海龙王活了几千年，但也不用真的找一个几千岁的人来演

review_61:有一种爸太多了，磕不过来的感觉。陈塘关的百姓，在哪吒成长过程中没有任何意义。他们惨遭屠戮这件事，仅仅被视为名门正派的污点被一笔带过。被镇压的妖族，到底是否作恶，他们的觉醒到底意味了什么，统统被搪塞过去。如果这些问题没有被严肃对待，反抗就是空洞的。

review_62:要特效有特效，要剧情还是有特效

review_63:《哪吒2》就是换了一种表现形式的《长津湖》和《战狼2》，不仅倚仗动画片把视觉暴力美学做得比后两者有过之而无不及，而且赤裸裸的抗美隐喻说教比后两者更入脑入心。

抛开这些不谈，作品本身很成问题。一是全片美学风格非常不统一，人族、神族、妖族根本就是三个美学体系，外加土拨鼠场景仿佛误入迪士尼；二是故事本身的笨重，这属于国产大片在剧本上的通病和软肋，再配合视觉上的轰炸让人双重疲劳，只在最后哪吒说出那句“因为我们都太年轻，不知天高地厚”时才感到一丝久违的轻盈。

相比之下，我觉得不负重前行的《熊出没》可爱多了，而《雄狮少年2》才是真正的艺术创作。【金逸杭影】

review_64:我承认刚看完非常热血澎湃，甚至各种推荐给别人，狂夸画面特效。但后劲上来，越发难受。为什么母爱要再次成为英雄叙事的注脚？为什么陈塘关屠城，结尾还一副皆大欢喜的样子？为什么随地撒尿、骗人喝尿、章鱼自残、呕吐、展示咀嚼过程的特写成为笑点？为什么石矶娘娘和魔镜要雌竞？女性角色本来就没几个，好不容易彼此之间有完整对话，还是在比美揪头花。。。技术的优秀掩盖不了叙事的落后。别提哪吒一脸衰样，我几次试着不看画面听他台词，根本含混不清毫无清晰度可言。为电影制作的用心加一星吧。1.30

review_65:确实春节档娱乐性最强。放在暑期档也能大卖那种。2025 年的中国电影已经明确展示了一种未来可能性：中国观众还是愿意看中国电影的，但前提是要有足够的类型化，足够的娱乐性，足够的制作完成度，足够的情绪共鸣……做到这些真的很难，但只有做到这些，中国电影才有机会凤凰涅槃。

review_66:在燃些什么？又在反抗什么？无量仙翁无法代表压迫哪吒/龙族的体系，甚至连阐教都代表不了，只是被抽空的单纯“坏人”，你都理解不了他的危机感来自于何处，看看装死的“师尊”，感觉第三部又要回到“大领导好，小领导坏”的老套路。哪吒的蜕变和成长始终被控制在安全区间内，他无需为陈塘关千万被屠灭的百姓负责，无需为那些被他抓去炼丹的妖族负责，无需为自己一时冲动击伤的友军负责，甚至他屡次“拼命”也无需付出任何代价。唯一真正牺牲的母亲只是观众的催泪弹，哪吒的变身器，是太过工具化太过陈旧的设计。

review_67:陈塘关的百姓全城被屠感觉无人在意。哪吒的成长要靠母亲的死。全程人物形象最鲜明的是申公豹，别人质疑他屠城，他却知道是无量仙翁杀他家人。

review_68:文戏稀烂，武戏土燃。

就非得出金句吗？

review_69:一直对传统神话和人物的过度改编持保留态度，但不可否认它是符合当下思潮的“哪吒闹海”新编，辟蹊径嘲讽仙界未必优于魔域。仙界陈腐的教条偏见，禁锢着个体的血肉、思想及修为。对当下观念现象也语多戏谑，譬如修仙考核像极了考公；再如哪吒形象的N次重塑，好似甲乙双方“改回第一版吧”的经典语录。用新时代精神诠释古代传说，续写“我命由我不由天”的道教论调。可是“好白”的白宫、绿卡鹰牌、宝鼎＄纹、新冠噬魂丹和陈塘关封城的隐喻又有所偏离，最不满的仍是第三幕中惯例性的满屏轰炸、大而无当。为何现在的神话片到了第三幕，都得变身，不变就没法打了？不过很喜欢给哪吒和太乙真人配音的演员，功不可没。

review_70:极短我知道你，你最爱的游戏是黑神话悟空  ，最喜欢的电影是魔童降世，最喜欢的一句话是我命由我不由天，最爱的小说是我的26岁女房客。抖音评论点赞过接过父亲的烟就接过了这个家，中式父子是君臣是兄弟唯独不是父子，贤妻扶我凌云志,我还贤妻万两金。高铁抽烟还会找借口说是为了航母，年轻时是君臣父子，年老都怪美国啊压抑苦痛如山。

review_71:哪吒形象太讨喜了，五年过去，魅力不减。而且主创也并没有止步于此，而是要进一步破旧立新，这是本作的勇气，也是下一部的难关。

基本延续了前作“我命由我不由天”的情绪基调，但更进一步。前作更多是对固有标签的破除和自我身份的认定，这部俨然已上升到妖界共同体的觉醒和反击。其构建的隐喻结构，可供人联想的空间，都相当丰富。阶层、种族、国别，皆可代入其中。

肉眼可见的是，设计细节、视效呈现，都较之五年前有明显提升。无疑还是国产动画的先行者，领先优势不降反增。

review_72:到底是谁在夸？给吐槽哪吒的评论都狠狠点了赞,剧情毫无逻辑，一切只是为了打而打;人物扁平毫无张力，冲突产生都是因为性子太急话没说清楚;节奏太奇怪，从头打到尾还不是层层递进，大家都在一直看表;费尽心思逗人笑但是真的不好笑，尴尬的脚趾扣出玉虚宫。特效又不是没看过好的，如果它是国外电影看看豆瓣打几分。想到一张票60我就心痛，再想到它要成为影史第一我更为中国电影心痛。

review_73:这分就是虚高，大伙是多久没吃过细康了吗？从电影展现出来的的画面和各种景物人物的细节确实能看出中国动画行业认真做一下是能够达到什么样的水准。导演也是深知商业片的票房密码，无论是那些屎尿屁的笑点，还是一言不合就开打的无脑的爽点，唉，现在观众可能就爱看这些吧。
第二部的内核究竟想要表达什么呢？已经不像是第一部“我命由我不由天”的那种纯粹，看得出导演想表达出社会黑暗，家庭温情，但又都是浅尝辄止，最后看来不过花瓶罢了

review_74:动画细节满分，但是有着非常陈旧的价值观和非常非常陈旧的女性形象，真的不想再在大荧幕上看到一位“母亲”一生的意义都在于托举自己的儿子并为此献出生命了。

review_75:好看但过誉。票房上是世界影史留名的程度，但是质量却让我怀疑它是否配得上在世界电影中留下丰碑，甚至创造中国电影史之最我都觉得有点过了。电影讲了一个完整且节奏把控优秀的黑神话，塑造了一系列印象深刻的角色，呈现了无数场视觉奇观，是国漫的一大进步，值得表扬。但影片表现的各种笑点基本是低幼的，尤其是近日补看哪吒1，发现是一部完全子供向的作品，第二部稍微提高了大众接受度，但依然像是针对10后量身定制的电影。只能说哪吒2的成功离不开所有人和官媒的推波助澜，造就了一次票房奇迹。电影本身的质量，配不上百亿影帝的称号。

review_76:燃爆了，这么多年没白等！与其说是一出跌宕起伏的暗黑童话，倒不如说是一出反抗体制的政治寓言。继续贯彻“我命由我不由天”的叙事母题，并进一步加以精进，神仙如何，妖魔也罢，正邪本就是混沌一体，依附所谓强权的下场只是被用作为他人铺路的石子。既然规则已然写好，那就荡平障碍，制定一个“我说了算”的新规则。几场大战看得人血脉喷张，美术跟特效肉眼可见地更上一层楼，笑点密集燃点丰富，敖光出场的时候周围观众都在“哇”！最后变身然后二人联手的场面更是让人目不暇接，想象力跟情感浓度都做到了一绝，四星半，太稳了。

review_77:到底谁在乎陈塘关烧焦了的百姓。。。。特效可以，剧情稀烂，人设矛盾，魔丸这么爱父母爱朋友爱师傅，魔在哪里？还是像第一部一样强行搞笑扣一星，卖腐扣一星

review_78:要说“反父权”，要先说清什么是父权制。父权制的原词是patriarchy，你绝不能只是紧盯字面上的“父”，不能只是理解为两个性别之间的矛盾，它更多代表的是一个社会强者对弱者的剥削和压迫。例如电影里，有人给陈塘关的老百姓发声吗？更惨的是海底那些藤壶、福寿螺、轰炸大鱿鱼，他们以一种喜剧化的方式死去。弱者的死只是起到一个主角成长路上的催化剂作用，因此此片表面上是反父权，其实还是没有跳出父权的逻辑。

review_79:乱燃，燃得戾气很重，电影院爽完出来是一无所获的。

review_80:爆笑爆虐又爆燃，好看的动画电影真的是文化宝藏。

review_81:作为春节档爱好者，可以说这是近五年看过的最“春节”的一部。有必须去电影院看的大场面、有工整的剧情、有能笑出声的笑点，到这里已经很好了，更进一步是有新的价值观。人物关系比上一部更有意思。敖丙和哪吒是典型的双雄，套了阴阳相生相克的设定。最后所有人一齐推翻所谓的正道。“我活不活无所谓，我只要你死”比温情脉脉的正能量更有记忆点。烂命一条就是干，反正世界就这样了，新一年打破旧规则，说不定有惊喜。

review_82:能理解為什麼能爆，製作上確實美輪美奐值得讚美。但對於不小心撕掉女人裙子又要撒尿喝尿這些橋段真的很無語，而小朋友們看這些屎尿屁倒是看得很快樂。整個戲用反建制包裝，但那個反派根本是欠缺動機說服力硬拗出來的建制符號，反倒核心是維護爹和權威的，和上一部的中心思想大差不差，喊口號自high也是一脈相承。和《射雕》連著看，兩部都死了娘，也不知道是為什麼。

review_83:名不副实，屎尿屁梗很多，就打架还不错。台词写的太尬了，剧情不过就是十几年前流行的神仙解构阴谋论那一套。另外，为啥非要献祭了亲妈才爆发，克林祭天法力无边？

review_84:画面动效很棒，土拨鼠很好笑，变身很燃，故事很低幼，煽情很刻意，但故事内核居然精彩又大胆，好怕被禁了

review_85:凭什么要牺牲申小豹和哪吒妈以及陈塘关其他百姓。。

review_86:片中母亲之死让人落泪。我周围都传来啜泣声。母与子的生死离别，很少有人会无动于衷，那恐怕是人生中最可怕的情感创痛。在难过之余，忽然有一个问题跳出来：倘若当时死的是哪吒的父亲，我们还会如此难过吗？父与子的生死离别，照理来说应该有同样的情感冲击。但导演没有选择这样的情节设计，除开可能有续集新剧情发展的考虑，更大的可能是：他知道，母子之前的情感羁绊，在很大部分的国人心中，是远深于父子的。

review_87:《哪吒2》的美术风格与视觉效果堪称华语动画顶级水平，但在主题表达上却愈发薄弱。在本作中哪吒几乎全靠外因驱动，为救好友而试炼，家乡被屠闹龙宫，爸妈复活才醒悟，母亲殒命再反抗，前作的人物成长完全消失了，他如同眼瞎心盲全被牵着鼻子走，没了一点儿自己的所思所想。其实影片完全没必要设置陈塘关被屠情节，哪吒在申正道被杀时，就可凭善良本心反抗试炼之道，看破玉虚宫虚伪。人物成长离不开 “我是谁？我从哪来？我要到哪去？” 三大终极命题，若说本作是反抗外部规则，那前作则反抗内部本性，外部规则易变，人的本性难移。相比前作，本作不仅没继续将其延伸到“我从哪儿来？”，更是打碎了前作已经探讨完整的主题。主题上的浅尝辄止，让本作离 “看山是山，看山不是山，看山还是山” 的境界越来越远，让前作“明知不可为而为之” 更显珍贵。

review_88:土拨鼠那一声啊让人瞬间出戏，仿佛是在刷劣质短视频而不是在看电影

review_89:喜欢第一部的观众，肯定也会喜欢第二部！上一部的优点都在，剧本的叙事节奏依旧是编剧教科书级别，饺子导演的分镜头设计依旧行云流水，完美地兼顾了喜剧元素和主题深刻。不得不夸这部电影的分镜头设计，动作场面太酷炫了，绝对能够代表目前国漫的最高水准，动作场面充满了天马行空的形象力。在上一部赚钱之后，这部的制作是肉眼可见的更加精良。片中的几组角色写得非常精彩，且耐人寻味，电影最后的价值输出依旧不走寻常路。上一次是“我命由我不由天”，这一次换成哪吒和敖丙这对cp大喊“若前方无路，我就踏出一条路，若天地不容，我就扭转这乾坤”，年轻就是热血，管他是魔是妖是仙，若这世道不公，干就完了！

review_90:的确很适合春节档——国民度超高的神话改编，笑点密集的娱乐性，把握大众情绪的精准踩点，以及视听画面、由个人上升到群体的主旨表达相较于第一部的全面升级，再次证明认真投身创作才是吸引观众回归影院的最大保障。
虽然看多超英已然腻味，但中国的神魔题材由动画形式输出且质量颇为不俗，大场面的调度和气势显示出技术层面的精进——天元鼎的巨物美学，涅槃时分的天崩地裂，都值得一夸（看得出借鉴名家的痕迹）；最大亮点是申公豹和龙姑姑——前者的心境阅历更丰富复杂，后者人设造型飒爽。
弊病也明显：1、误会引发几次冲突，剧作多少有点怠惰；2、屠城的处理令人不适，凡人的生死牵涉到仙界居然只是“认错”，npc的炮灰一生；3、又来那一套最高层的路被下面的人走歪的故事模式；4、不无算计的各种“隐喻”和低俗笑点。

review_91:技术层面肉眼可见的精进，天元鼎的几次变化甚至看出几分维伦纽瓦巨物美学的风骨。剧作层面也从前作中“逆天改命”的个体抗争，升级为与更宏大的父权体制的集体对垒。喜欢对申公豹和其家族的一些笔墨，让所谓的反派角色也有了更复杂的立场和挣扎。

review_92:任何阻扰修行的障碍，都称为魔。但魔是对秩序的反叛，而非孩童式顽劣。本片的哪吒更像一个会被长辈疼爱的极端调皮捣蛋的男宝儿，踩人裙子、四处撒尿，召唤人们的生育意愿，呼唤观众承担孝顺的责任，他表面装作不愿三从四德，实际却很向往三纲五常。一旦被主旋律招安，只剩下漫天手办、登登斗法稍微可看。

review_93:什么哪吒在路边脱裤子，后面还对准他撒尿的镜头，再来一个不经意踩鹤童的裙子，好几次轮番吐水到她身上，这些完全没必要的情节，明明有其他塑造哪吒的方法，他们就要搞这种恶趣味，呵呵。敖闰的塑造很多人夸，但在外在形象方面还是扁平，还是美艳长裙袒胸露乳；殷夫人是武将，还是那么瘦小，没有自己的名字，还是为儿子牺牲，为剧情推动牺牲；石矶娘娘那么强大，性格底色还是爱美，与另外一个女角色之间的互动还是比美；女角色看起来好像还挺多的，其实都很扁平。后半段的打戏，多少是为燃而燃的啊？起音乐，喊口号。现实中人会这么说话吗？当时好东西出来也有人说她喊口号，只是文本好，电影拍的一坨烂什么的，那哪吒不也是只是特效好+喊口号嘛，呵呵，这个世界就是总会挑女的刺罢了，挑女的刺，又可以引起男性的共鸣，又可以跟女性吵架赚流量，呵呵

review_94:玩民粹是现下拯救票房的灵丹妙药，一部部新时代战狼电影再次证明了这片盐碱地的基本盘有多么坚不可摧。新时代的民粹青年领袖新哪吒，抛掉了79哪吒“剔骨还父剔肉还母”这一人性启蒙和思想之光，转而代之的是用民族立场压倒阶级立场，100亿的神话也不过是某个年代的炼钢数据，说到底国家的命运都只能尊重又何况是一部电影呢。

review_95:2024年许多公共事件昭示这个时代最荒谬的真相，恪守本分在意真诚与信誉的小演员遵守了规则，最后下场是被骗，差点丢了性命，而与此同时权力上位者们无论弄虚作假还是掠夺侵占依然群魔乱舞，原来谁获得权力、掌握话语权，规则就由谁说了算。所谓规则只是用来约束下位者，这样的世道很难不产生群体性精神危机。但很快就在这个电影里听到“怎能不知道这世间的规则，由谁所定？”“你难道想改变这个世界？”的诘问和“我想试试”“我偏要走出自己的路”的回答，还看到了具象的“蚍蜉撼树”。情绪口号只是锦上添花，前作也不仅仅是那七个字的份量，文本缜密，将“一体双魂”的设定从基本的阶级叙事延伸到结构性的权力反转叙事，正邪善恶不再二元对立，做到了个体、集体、国族的全方位多层次多义性。黄金时段结束时全场自发鼓掌，是来自观众的最高礼遇。

review_96:中国动画特效是真厉害了，中国电影观众也是真饿了

review_97:用热血装饰中二，用情绪推动情节，在精心设计出的情绪高点，两位主角高喊的口号却是「我们一定要当神仙」，绝对的反高潮。在剧情的另一头有类似的反叛口号，也一样空洞无力。全剧为反派申公豹设计了数不清的人性闪光（那个时候你就知道按套路此反派必然要「弃暗投明」），相比之下两个主角的动机和猫和老鼠一样简单（ 如果这种动画爽片的深度就到反抗为止，其实对标猫和老鼠就够了，老鼠对猫一样要反抗，偶尔也联手反抗沙皮狗）

review_98:前一小时三五分钟一个屎屁尿笑话（甚至是字面意义上的），时不时穿插尴尬小剧场拖时长，看得出来导演对自己的喜剧天分无从挥洒了。后一小时对第一部的slogan强行致敬，甚至觉得前面莫名其妙的闯关设定和儿戏般的矛盾写作就是为这几句大决战口号来的，制作水平再次突破，但更重要的东西也丢得一干二净了。

review_99:不明白国产传统故事里难得的反父权叙事为啥要拿掉，专心只反特权就当功力不够好了。但前半段屎尿屁乱飞和石矶的狗屁造型真的很恶，后半段节奏更是大危机，打得火热马上接一段极其垮掉的搞笑戏码真的情绪都跟不上。
当然画面是好看的，卖腐力度也很大，只是故事真的很一般，反派设置真的土中土😰扯着嗓子嚎不等于燃……

review_100:（导演饺子应该改名叫娇子）魔童2我有「七不看」。屎尿屁笑话不耐受者不看。有容貌身材焦虑或反感身材羞辱的人不看。密集恐惧症患者不看。只认剔骨还父哪吒形象的人不看。不想被屠城后骸骨累累的场景吓到学龄前儿童的带娃父母不看。反感被母性高度捆绑的刻板女性形象的人不看。打算在过年期间以看电影名义暂时逃离家庭、不想走进电影院后又被按头强行表演母慈子孝的人不看。
当然，如果你家庭美满自信健美且完美避开上述雷区，那我衷心地祝福你。这就是拍给你看的电影。

review_101:其实我挺无感的（。

最不喜欢的剧情是陈塘关被屠城，哪吒却只惦记他的爹娘，最后爹娘没死，这事就算翻篇了……？化为焦炭痛苦死去的那么多陈塘关无辜百姓，最后也没有个交代，甚至没有被想起。这些百姓的死似乎只是为了凸显主角正义感的工具，为了死而死，我不喜欢这样的剧情。

前期剧情把李靖和哪吒都刻画为心系陈塘关百姓之人（譬如哪吒打龙王的时候还说：“你敢动陈塘关，我就敢把龙宫砸个稀巴烂！”），最后却这样草草收场，让人感到十分割裂。

review_102:典得要命，也能典出金典特仑苏。完成度高，有效，就活该赚大钱。只不过吊诡的是，电影中不断放着要颠覆世界的大话，却依然玩着踩女生裙子这样的猥琐直男笑话，孩子，这不好笑，在21世纪的文明世界更不好笑。

review_103:政策应该让电影院一直上映，直到第一后再下架不就好了，所有国营单位必须组团刷两遍，民营企业必须刷一遍，直到破千亿为止，因为这是世界影史上最好的电影，没有之一，就是TOP1。

review_104:越看越生气，这就是当今百亿票房的片子，电影行业真的是够了。

review_105:作画们辛辛苦苦地打磨出的画面，组成了这样一个故事，未尝不是一种地狱笑话

review_106:美术技术已达国际水平，剧本还没冲出亚洲。前半部分为了反转压得太平，一些笑点太浅不属于"幽默"，哭点有效是因为还是走膝跳反应而不是来自编剧技术。人物形象不够，典型化问题比较明显。电影行业别被这个票房引入歧途，还是要回到故事本身，之所以卖得好同行太菜+春节老家实在没别的事干。

review_107:哪吒1的时候，我就从哪吒身上看到了叛逆初中生的不适感，哪吒这样的，不会成为英雄，会成为黄毛。男宝确实是这样的，喜欢屎尿屁和低俗的黄段子，喜欢逞英雄主义。

review_108:五年前“人心中的成见是一座大山”
五年后，我以为屠城的是申公豹

review_109:很无感。这种从愤怒中汲取力量的进路，几乎是我们耳熟能详且唯一熟悉的力量获取方式。因为我愤怒，我就有力量打败伤害我的势力，这基本是种巨婴心理，给人一种浅薄虚假的快感。唯一触动我的是东海龙王的两处台词：我们一直在退，然而其实已经无路可退了。以及，当海怪们决定拼了，但又眼见同伴们一个一个死去时，明显动摇露怯，龙王吼道：坚持住，不要退！ 这才是众生的真实处境。我们只能选择战还是退，无论敌人多么强悍，实力多么悬殊。不少人觉得南海仙翁隐喻的是美国。其实在中国社会中，真正的偶像和迷障是位高权重、垄断一切话语权的人和组织。而我们中绝大部分人，是在权力面前伏低做小，敢怒不敢言，只想着如何讨好南海仙翁以求得自身安稳和前途的人。
