电影名称:美人鱼的夏天
电影id：36663230

review_1:自己吓自己～

review_2:我严肃的问下大家，既然这种玩意儿都能挂龙标去影院骗钱，那我明天开始连续6年记录我拉屎的视频然后剪辑成俩小时，是不是也能骗你们钱了？1人拉屎6年，创作不易，希望届时大家买票支持。

review_3:自己～～吓自～～己

review_4:哒哒~啊？嗯？哈哈哈。自己吓自己。

review_5:能坚持做出成品的人始终值得称赞

review_6:史中史 就这还敢放电影院圈钱

review_7:投稿到b站写个oc手书应该能🔥

review_8:喜欢吃史的可以看

review_9:我记得在B站看过介绍导演一个人努力画好久，搞得很煽情励志，但是画的真挺一般的😂

review_10:筹备七年+动画电影=烂片，这是第三部符合这个定律的，前面俩叫《大鱼海棠》和《深海》，自己吓自己。

review_11:不用看全片，这片子因为“啊哈～自己吓自己”火遍全网，某抖上各种模仿玩梗。人物侧视图脑袋扁平无结构，人物设计像AI捏出来的，唯一还行的就是场景，估计也可能是AI搞出来的。制作七年的动画不如新海诚零几年的动画小短片，风格、作画、故事都差的很远。这种质量的片子完全没有价值上院线，引群嘲是活该。

review_12:也没评论区说的那么烂，一星不至于。镜头调度意外地还行，故事十分平庸但也没啥雷点，作画一般但还算能看。主要问题是配音比较烂，可能还不如AI来配。台词写得也比较差。
ps.排片太少了，花了好长时间跑了老远到一个快倒闭的商圈的一家快倒闭的影院，因为不熟悉路（商圈因为店铺太少阴间封路被迫弯弯绕，周围修地铁也阴间封路）直接错过了前20分钟…

review_13:既然敢上线赚钱那我就要当做一部正常电影评价，不要说做了七年赚同情，我还说我上了十几年学也没有成功呢，配音是一坨，人物崩坏，但是景色还行，多一星是给国漫的

review_14:玩梗这种事果然天赋比努力更重要

review_15:这电影唯一的价值是不是提供了“自己吓自己”这么一个梗？  去B站看广西版头都快笑掉。

review_16:受不了了 看完满脑子都是 自己～吓～自～～己～～～～

review_17:从剧情到画面到配音到让人不适，别说什么两人七年这种自以为很励志的事，七年干点啥不行，非要做出来一坨还好意思宣传，有没有可能你自以为的花费七年时间做出来的，其实任何人只要时间足够长都能做到，只是其他人有脑子，不会浪费这个时间，那些洗的也是没脑子的

review_18:电影的预告片已经让我感受到了它那独特的魅力，画面中波光粼粼的海水和色彩斑斓的海底世界，让人仿佛能够嗅到咸咸的海风。电影中的故事似乎充满了奇幻与冒险，每一个镜头都透露出导演对细节的精致打磨。
《美人鱼的夏天》不仅仅是一部电影，它更像是一个梦境，一个关于海洋的神秘传说。包括导演两个人对闽南文化的宣传。我已经迫不及待想要潜入这个神秘的海底世界，探索那些未知的秘密。这部电影无疑是我今年夏天最期待的影片之一，我相信它将会是一次难忘的视觉和情感之旅。

review_19:我喜欢这个创意，不过技术水平、表演、人物设计、美术设计还是太稚嫩，属于才华配不上点子的典型。背景有我的童年滤镜加成，所以会有点亲切感的加分。

review_20:我是历史学家，这就是史。

review_21:兼职的影院作为主会场首映，第一次离热点如此接近。没有网传的那么不堪，人文关怀，厦门特色，在影片都有展现出来，只是给影片洗白的大部分都是导演的朋友，没有必要，两人七年属实不易，但是将内心独白作为台词朗诵，以及生硬出戏的配音，实在令人唏嘘这是24年的作品。

review_22:或许我们的生活也是一场独角戏，有时自己吓～自↘己～（空灵地），有时觉得自己只要努力就一定会成功并得到很多很好的评价…对了，声优是素人还是虚拟歌姬？

review_23:这是怎么拿到龙标在院线上映的，广电和影院的人太腐败了吧

review_24:你俩七年的梦想为什么要让观众买单，放b站上让人夸夸得了。能上院线电影就不简单就别装成普通人努力那一套了

review_25:出于猎奇看了看...这分还真不冤。

review_26:对于第一次的作品，难免会有瑕疵。启用在校学生来担任配音，是符合人物的年龄以及对年轻学子的鼓励和认可。
这是一步表现成长的电影，也是主创团队的第一次成长。
希望中国电影可以发展，就不应该去浇灭这股创作的热情，毕竟不是每个人都有勇气把自己的作品展现在大银幕的。加油！

review_27:女主老是在喘，我都不敢调太大音量

review_28:果然全场观众都是乐子人 进来就是为了看那几秒的自己吓自己

review_29:自己吓～自↘己→……啊～———（空灵）

review_30:看了之后觉得亲情暖暖，推荐每一个想去电影院的人。前面有一点烂，看到结尾就会觉得非常好看。伏笔都在后面。推荐推荐。字幕完了之后有超绝彩蛋，一定要看完哦！

review_31:评价是不如让我画

review_32:除了“自己吓自己”外，至少还有10个以上有爆火潜力的梗。

review_33:当然是缺点很多的影片，但放在“儿童影片”的档位来看并不算一无是处。这部影片确实不能算一部“成人”动画，因为它的故事和桥段都是以儿童读物的逻辑构建的，好与坏的对立，一目了然的人物关系，不多深究的幻想世界观，剧透式的伏笔和配声，大团圆结局，以“成人”的视角来看浅薄无聊，但全片也算是以一种合理方式推进情节，最终完整交代，我认为是自洽了。比起诟病和嘲讽它的制作瑕疵和穷困现状，我认为历年来那些动辄吹嘘大制作，最终却不堪入目的娱乐垃圾，也并没有什么品质和道德优势。影院中的观众嘲笑该片制作组只有两个名字时，我更多的是感到他们的坚持的不易

review_34:前半段看到爆笑如雷，后半段没意思又差，整体上非常不推荐，但说是中国版《房间》的确也没什么问题哈，祝导演组早日学会去建模。（2.0/10）

review_35:女主的语气词是不是有点太多了？一会儿啊，呜，嗯，这些声音是否有点太过于频繁了，缺少一些变化和深度

review_36:其实还行，我是奔着“自己吓自己”去看的，但是看到结尾莫名有点感动。感觉这部电影其实是给孩子看的，虽然画风和配音以及逻辑有硬伤但是内核是好的，我很喜欢结局，不是传统的王子公主在一起，而是让自然的回归自然。
取景地应该是厦门了，岛就是鼓浪屿，其实鼓浪屿的海没有那么蓝啊，泉州福州的海都好看的。
作者还给出了经典问题的答案：老公和妈同时掉水里你救谁，答案是先救离得近的妈再救生存几率大的对象哈哈哈。
蛮喜欢作者唱的那个插曲的，歌词挺好的，而且内容比较新，涉及传统文化传承和游戏行业，鹭岛雀氏有游戏公司哦！
比起大鱼我更喜欢这个，包装华丽的屎和外形丑陋但至少内心温柔的屎我更喜欢后者。
对了，婆婆战斗力很强我也很喜欢！

review_37:有够无语的

review_38:想看王麻衣给这个美人鱼配音。

review_39:做成小说推文的话还行，你看 b 站有个做动画推文的，那么拉几都能火，剧情狗屎一样还几百万播放

review_40:滚蛋！宣传2人制作电影跟贾玲宣传减肥100斤有什么区别？做这么稀烂还好意思说这些？更奇妙的是还有人说两个人做出来的动画已经很不错了？哪里不错了，没长眼睛还是怎么回事？一坨粗制滥造的答辩有什么资格上院线？

review_41:请问编导夫妇，你们两人做了七八年就这个水平？还找一堆人刷五星好评？回家洗洗睡吧，别丢人了。国漫就是有你们这种自娱自乐的笨蛋才会垃圾。

review_42:真的，不是什么事要强都是好事，放弃就行，俩人有啥好坚持的

review_43:？

review_44:国漫的冬天

review_45:啊~嗯哼哼~，自己↘吓↗自己↘，啊~（空灵）

review_46:沈blue、爱给网。婆婆跟易烊千玺落水，先救婆婆，这点不错。有些画面很细腻，但剧情和台词只是创作者的个人想象。

review_47:看了微博新发布的MV，虽然定位“亲子”动画依然有些诡异，小孩子未必能看懂其中的惆怅，但回想自己小时候，其实那些大人的动画才是留下更深印象的。这个MV多少体现了电影的实际水准和实质趣味，围绕着鼓浪屿的天色、水色、建筑和人，以及相当细腻的生活图景。二刷时我总在想，那些热衷于在影院和网上哥们姐们眉目传情，发出任务式哄笑的观众，是有多么迟钝啊。更多私人观感见长评。

review_48:太搞了在影院一票人快笑疯了

review_49:拍摄了桃花源的日常生活，幸福的岛屿。美人鱼鼓励了所有人。/失控和可控两方面造成了全程反逻辑的惊喜：失控在于完全不在乎现实逻辑，只在乎创作冲动，离严肃纯艺术差一个否定之否定；可控主要在剧作，尽可能让观众舒服，努力避免俗套，比如婆婆摔倒与之前的契科夫之枪。/有些台词写得很好，“你是觉得我老了吗？没有没有。你是老中医，我是老裁缝，都停不下来啊！哈哈哈”

review_50:独立电影能做成这个样子并且上映已经非常不错了

review_51:洗钱的吗？人物画面从头崩到尾，这坨跟史里面找未消化完的东西没什么区别。可以推荐最恨的人去看。

review_52:好像新手半成品就上映 看着都尴尬 还有配音是疯了吗 这么骚干嘛

review_53:口音太微妙…快笑晕了

review_54:节奏非常不错。别的就无力吐槽了。

review_55:剧情很平淡很一般，但蛮有趣的，独立动画电影还有很长的路要走，加油吧，自己吓自己

review_56:自己吓自己
疑似比逐梦演艺圈还烂的电影出现了

review_57:“自己吓自己”从电影中的碎片片段转变为重塑后的抽象演绎，无需深入的理解成本，观众也能在夸张的表现手法中感受到情节的幽默搞怪。此时模仿与重塑的热闹场景已然转换了视线中心，将议论的焦点迁移至观众自身。观众在重塑演绎的过程中正掌握着表达的一方天地。电影片段中女主被推下海的情节突兀奇怪，而在各行各业版中的“自己吓自己”背后，也蕴藏着某种事与愿违。

review_58:中国动画到现在还意识不到它的作用到底是什么！

review_59:不想评价…戏外的宣发、烂梗比影片本身强太多了，不知道为啥能上院线，太抽象了

review_60:没传说中那么烂，其实主要问题出在人物上，场景还行。而且，这片子好逗啊哈哈哈哈哈哈哈，莫名喜感，当成喜剧片看其实更好

review_61:感觉也没那么差呀 而且还能出圈 多厉害

review_62:本是完全不可能的所谓电影，却纯靠 “激情” 创作出 长篇 oc 手书  也算是 难得 之事。  与之比较而言，制作与剧作一大堆问题  都可以忽略不计，因为这甚至都不重要，就像 你看 手书 的时候 会在乎 蒙太奇吗？

review_63:没有被吓到但确实有笑到，npc电影，失去的还是让我给拿回来了…

review_64:影片画风清新唯美，融入了丰富的闽南非遗元素，如燕尾脊和花砖等，绘制出一幅动人心弦的视觉风景

review_65:屎。

review_66:今天花了120块钱看这个，其中30是电影票，80是醉虾醉猪肚和熏鸭腿，10块钱是饮料和地铁票。

review_67:这么难崩的电影也是头一次见

review_68:多年以后，面对这部动画片，我会回想起大学那年，导师看完我的毕业论文后，皱起眉头那个下午。

review_69:预告估计也是导演自己做的吧 lose一个词不能表示迷茫的意思谢谢

review_70:丑老鸭进城记…

review_71:自己吓自己，啊~

review_72:史

review_73:自己~吓~自己~

review_74:劣质手书水平，没有真的全盘差到令人发指，但也丝毫没有让人想吐槽的欲望，就是这么平庸的糟糕。

review_75:心疼那位配音的高中生，感觉在写下这条评论的时候他的同学正在劝他最好乖乖听话，以及问他梦想是不是成为一只人鱼。

review_76:这也配上院线？

review_77:自己🦐 自己~

review_78:尊重作者所以客观评价 确实是垃圾 平铺直叙的ppt

review_79:比我预想中要好很多，也能看出的确经费很紧张，但是至少基本的故事还得编辑完整吧，全程所有人物都像是没有感情的机器人在念台词。

review_80:自己吓自己～国产自古出梗片

review_81:买票记得买大学城附近的 我看的这场全程欢声笑语
一个艺术作品 或多或少都能看到导演有一些自己的想法要表达 749局 富春山居图 都是属于导演想拍的东西太多了 逐梦演艺圈也至少有800个支线 但这部美人鱼的夏天真是别开生面 导演想法和故事主旨是完全没有的
视觉效果和大学生毕业设计没区别的东西居然能做到长达一个半小时 画面元素用我经常和学生讲的一句话就是跟样板房没区别 布景糟糕到这个地步毫无生活气息的片子我还是第一次在电影院看到
但有一说一 导演的坚持真的让我很感动 我非常清楚忍住不吐做完一坨屎是什么感受 美人鱼的夏天即使放在烂片界也是挺少见的了 这种平庸造就了它的特殊 所以我最终在豆瓣给了这部片子5星
但是我需要立即去看一下崖上的波妞洗洗眼睛 那他妈才是真的美人鱼

review_82:在b站看到整活后就一个疑问，这种东西怎么过审的？

review_83:你直接做成里番吧，这样哥们儿还能贡献点票房

review_84:好粗糙的十年磨一剑。这剑不磨也罢。

review_85:笑死

review_86:哒哒~~啊哈（妖娆挡风）~~啊？（观察）嗯哼哼~~（撩发）哼哼~（行走）自己~~~吓~自己~~~啊~~~（撞飞）

review_87:出圈名句:自己吓自己，国内水平不行只能走搞笑路线。

review_88:看的b站的吐槽，说是年轻人的梦想，花了好几年才制作而成，但给人的感觉是几个月赶工赶出来的。

review_89:是烂片中能看出点新意，让人忍俊不禁的那种。配音拙劣（尤其是小艾的夹子音）、对白荒谬、帧率不达标，风吹动、水涟漪这些影像最看重的、也是最考验作画水平的“物质性”全都没有。但种种组合在一块，真给人无厘头的喜感。
另外想说的是网梗“自己吓自己”的二创等解构，也是我们这个后现代社会的症候一例（我也是因为好奇才来看的）。因为它“很像国漫”，才会出圈并有如此热度，否则“烂片热”也只会像《汽车人总动员》一样昙花一现（本片还是有少量排片的）；遑论那些量产的恐怖片、爱情片，又有谁在意过呢？
我们甚至可以因此论断，二次元早已不是十年前的“亚文化”了，经历了中国化后，它已经同化、归附为主流文化的一部分。

review_90:自己厦自己

review_91:神作啊，只要你不关注剧情情节设计戏剧冲突配音人物动画设计台词人物设计动机抬升高度这些，空镜还是挺好看的

review_92:离大谱了，千万别看

review_93:太抽象了，这个制作完成度不如人家网上up搞的手书，2人七年情怀卖惨结果到处折腾宣发要怨种观众买单，怕不是洗Q就是挂个鼓浪屿名头让文旅给赞助。人游科黑马喽七年作品拿下金遥杆，你们拿一坨喂观众。所谓国漫，有这些花花肠子玩小心思不如真的用点精力打磨作品，不然崛起永远只是笑话。

review_94:自己吓自己！哈哈！

review_95:确实是惊悚片儿，全片就记得那一句：自己个儿吓自己个儿（这句还得用天津话说，绝对比原版配音过瘾！）

review_96:烂完了

review_97:现场不是同行就是来搞抽象的

review_98:其实看了电影没有想象中的好笑但也可以勉强疯神了

review_99:比我想象的好很多，故事是个好故事，但剧本不算是多好的剧本，有些地方明明有更好的处理方式的，但好在整体剧情上没有什么尬的和太过不合理的地方，看到片尾制作人员名单就两个人，决定多给一星，不介意配音拉跨和制作水平不行（场景和风景部分的画面还是好看的）的人可以在上流媒体后看看，确实不太值得花几十块钱去电影院看

review_100:人还是要做适合自己且擅长的事，空有热爱是不够的。如果这七年磨一剑呈现出来的内容，方方面面都只是“凑合”的话，那只能说明创作者的审美水平的确有限了。

review_101:干嘛要洗？本来国内近几年的院线门槛就很高

review_102:一群小屁孩天天吃网文的狗屎，不觉得倒胃口，现在反而化身文化精英了。直接告诉你们，两人作坊式团队做成这样就是极限了，好莱坞电影工业搓动画电影，百人制作团队都要搓七八年，两人团队你还想要什么航天飞机？这个长度已经相当好了。作者做这个肯定是赔钱了，按照2d动画标准（一个人物变身动画的成本：……人物动画大概10+卡，像那种简单的卡，一原估计最多300一卡，二原160一卡，中割算个10块一张，上色两三块一张。有两三卡难度比较大的转身，一原估计1500-2000一卡，二原500+，中割上色都是按张数算。大概估了一下人物动画的价格1.8-2.6万，3.5万顶天了。)，只能说国内创作环境乌烟瘴气，群氓看见什么就咬什么，还自以为正义。真这么能耐怎么不自己手搓动画去。

review_103:画面不说了，能不能好好打磨剧本……

review_104:这不比哪吒好看

review_105:自己⬇️自己哈哈

review_106:好看

review_107:补标 因为梗去看了部学生作业呵呵呵

review_108:emmmm，这部电影真得搞清楚自己讲了什么吗？槽多无口，看在国漫的面子上给多一星

review_109:没人看吗，
哦不是，压根没影城放
笑鼠，自己吓自己

review_110:哈哈，自己吓自己~你实在不行就别上院线了嘛

review_111:如果是个默片我都觉得会好很多，为什么没有项链就回不了人鱼岛？为什么她要从人鱼岛离开？故事都没讲清楚

review_112:导演适合做静态背景图的，有好几个背景图做的是很好看的，还有导演不擅长做会动的动画，人还是会动的事物动起来很僵硬，跟画面格格不入，剧情没有这么智障，剧情算OK的，有几个配音声音不是很好听。男女暧昧感情没有那么多，处于朋友的相处，没有像B站up主说的电影很拉的地步。结局话我猜是用什么方式救了男主的

review_113:配音那女的，她舌头是不会打弯么？而且还很刻意得发嗲，她是不是觉得自己很萌？

review_114:给我七年时间我能画得更好

review_115:烂疯了

review_116:自己吓自己

review_117:这个片子它烂的很出奇，我觉得还挺有意思的，就是因为它很烂，烂的没有那么无聊就，还行。然后他中间的那个逻辑非常的没有头脑，非常的没有逻辑，就仿佛我的论文，就是东拼西凑凑出来这么一篇。每一个都是一个不知道是什么哪里找来的一个片段，把它们拼凑在一起。但是，但是看到后面，觉得还是挺搞笑的，因为太烂了。就是笑一下，人在无语的时候会很想笑。。。当然，最大的笑点是看完了之后朋友告诉我，导演说这是国产励志动画，怎么不算励志呢？

review_118:非灾难的艺术，是艺术的灾难。
