电影名称: 僵尸新娘 Corpse Bride
电影ID: 1309060
导演: 蒂姆·波顿
类型: 剧情, 动画, 奇幻
上映时间: 2005-09-07(威尼斯电影节)
国家/地区: 美国 / 英国

影评:

review_1:评分：3 内容：这是一个把尸体当成备胎的重口故事

review_2:评分：4 内容：不能因为外表而看不起一个人的心

review_3: 内容：蒂姆.伯顿的电影都挺好看的。

review_4:评分：5 内容：“即使经历了最邪恶的背叛，死亡仍没有夺走她的甜美天真。”

review_5:评分：5 内容：蒂姆·伯顿创造了两个对比而互补的世界。活人的世界是黑暗且阴郁的，死人的世界则更具有活力和色彩。

review_6:评分：3 内容：男主是个渣。

review_7:评分：4 内容：Tim Burton延续了一贯的荒诞唯美风格，精致感人。

review_8:评分：5 内容：结局美好的阴暗童话

review_9:评分：3 内容：没感觉

review_10:评分：4 内容：对于死去的人又回来和亲人团聚，永远是我最喜欢的题材！★★★☆

review_11:评分：4 内容：好喜欢看蒂姆·波顿讲这些阴气森森的鬼童话啊。其实就是一个小美人鱼的故事，僵尸新娘用月光下的化蝶告诉了人们爱可以是成全～

review_12:评分：5 内容：今天你歌特了么？

review_13:评分：5 内容：阴间都是暖色调，人间都是冷色调

review_14:评分：2 内容：完全get不到这故事的精髓。我知道活人世界灰暗死人缤纷是个强烈的对比，也觉得最后亲人和过世的僵尸相聚的场面很感人，但这Vitor这男人的行为我实在不敢恭维。你和Vitoria双生情愫干嘛又去招惹Emily呢？Emily那么善良纯洁满以为你会爱她，结果欺骗了她最后也离她而去 所谓的美好结局是建立在Emily的痛苦和无私之上 当然 Vitoria也很好。PS我觉得Vitoria长得很像郭碧婷！

review_15:评分：4 内容：骷髅小狗很可爱，哈哈

review_16:评分：5 内容：略带一丝丝讽刺又很动人很有创意的故事，化作蝶的僵尸新娘美极了

review_17:评分：5 内容：和《圣诞夜惊魂》一样的路子，也是一样的诡异而可爱。

review_18:评分：5 内容：一种清澈，一种伟大。

review_19:评分：4 内容：完完全全的蒂姆波顿，一个简单的小故事总能让他讲得阴森别致但绝对吸引人！处处都是精心的准备，很多让人会心的巧思，画面的效果非常棒，大爱最后一幕，让人慨叹他到底是怎么做到的！音乐一如既往写满他的个人色彩，一打耳就知道是他的，可谓独树一帜…吐槽《乱世佳人》大亮啊！～

review_20:评分：5 内容：剧情饱满，完美的定格动画~

review_21:评分：3 内容：鬼真好，都不要求你有车有房就跟你结婚。

review_22:评分：4 内容：曾经我也有这么一个梦想 可是现在我却夺走了别人的梦想 爱一个人就是希望他快乐 当艾蜜莉在夜空下为爱化蝶的时候 眼泪就止不住的留下来 很喜欢这种哥特式的电影 最喜欢艾蜜莉最后打开教堂大门 微风轻轻摆动她的头纱的画面 我最爱的僵尸新娘

review_23:评分：2 内容：可憐的僵尸女。糾結的命運。成全。放手。然后羽化成蝶。
鋼琴合奏很贊。如果愛能如指尖流淌的音樂那般和諧悅耳。

review_24:评分：4 内容：真的，世界上最可怕的不是鬼，而是人！

review_25:评分：3 内容：最近的爱情电影都不正常反而正常咯～

review_26:评分：4 内容：奇妙的缘分来自于戴错的戒指，缘分妙不可言，很有趣，很暗黑。

review_27:评分：4 内容：宿命的相缝，却又人鬼殊途，唯有爱永恒。

review_28:评分：5 内容：陪孩子看的，我说过只要是定格动画都是五星，因为太喜欢这种类型了，这种感觉比真人电影多了一些童真，比动画电影又多了一些呼吸感，这么经典的电影，还是很多年前在网吧扫到过一眼，只可惜那时候不是很喜欢看电影，也庆幸自己那时候没看，现在陪孩子看好开心，虽然是一部爱情电影，对孩子来说也算是一点点的启蒙，蒂姆波顿的片子对孩子来说，其实都挺“重口味”的，好在剧情还比较克制！比起迪士尼的童话故事，这种带一点惊悚的童话老少皆宜！

review_29:评分：3 内容：画面很美，故事稀烂，什么自我感动的恋爱脑和脚踩两只船的渣男

review_30:评分：4 内容：很少有一部动画片可以让我看2次，故事情节新奇又感人。

review_31:评分：5 内容：重看。这一直是我最喜欢的动画片之一。这个片子的生死观如此轻盈浪漫，在我看来比《寻梦环游记》之类高出太多。肉体虽终有一天要被蛆虫啃咬，但这并不影响灵魂化作蝴蝶飞向月亮。

review_32:评分：3 内容：诶，看不太进去

review_33:评分：4 内容：典型的波顿风格，只有他能把这么诡异的造型弄得这么可爱

review_34:评分：2 内容：挺好,就是没看懂

review_35:评分：4 内容：哥特式的画风 ， 惊悚但又欢乐感人。爱很简单用不着跨越生死只要对方在你的心里爱就能永恒。

review_36:评分：4 内容：不要随便乱套戒指哦

review_37:评分：3 内容：还是不适应这么阴暗的动画片。

review_38:评分：4 内容：为了做作业差不多把这个重新看了一遍…最后小女孩说“grandpa”的时候差点湿了T__T真是用心的电影！另外如果习惯了做视频和拍素材，大概就开不了口批评像这样的作品了…

review_39:评分：4 内容：蒂姆·波顿耗时近十年创作的木偶定格动画电影，秉承了一贯的奇幻唯美的暗黑哥特风格。色彩斑斓的死者之国充满欢歌笑语，而地上世界却死气沉沉灰暗无光。影片将凄美动人的爱情、创意十足的造型设计、精彩绝伦的喜剧桥段与幽沉哀婉的配乐完美融合，非常值得一看。（8.5/10）

review_40:评分：4 内容：人间黑暗，地狱明亮，何其讽刺。于我而言，维克托太过怯懦，奈何我喜欢德普

review_41:评分：5 内容：······风格哦哦哦···

review_42:评分：4 内容：以为是人鬼情未了 没想到是险些劈腿的绿茶男人类爱情故事(居然是德普配音

review_43:评分：4 内容：尽管僵尸，但是画面以及故事却很唯美，音乐元素的加入使得童话效果增强。

review_44:评分：4 内容：虽然是动画片的形式，但这是给大人看的。小新娘实在是感动到我了。

review_45:评分：4 内容：亡灵间的坦率快乐与人世的虚伪狡诈形成鲜明对比，新郎救赎了僵尸新娘也成全了自己，很有意思。

review_46:评分：4 内容：这个真的很感动，有音乐元素在里面不错！挺唯美的！

review_47:评分：3 内容：不是，男主難道不是個渣男嗎？？？他的愛情也變得太快了吧！兩個新娘都很無辜好嗎，百合算了要什麼男人

review_48:评分：4 内容：每天一个恐男恐婚小技巧🥲

review_49:评分：4 内容：阴森又温暖。音乐真是撩妹利器！古今通用，生死通用。

review_50:评分：4 内容：由于片长限制使得故事相当仓促，人物转变太快，要是能扩到两个小时就好了。本来可以成为一个几近完美，无比动人的故事，可惜了，我连眼泪都准备好了

review_51:评分：4 内容：另类的爱情故事

review_52:评分：4 内容：还挺特别的一个故事。

review_53:评分：4 内容：仅从制作上来说，这部片子还是不错的。

review_54:评分：4 内容：三个主角都很有自我奉献精神。无论是维克多的温柔善良，维多利亚的积极抗争，还是僵尸新娘的舍己为人。爱是成全，是放手，是解脱，是另一种全新的开始。

review_55:评分：4 内容：技术很好，风格化成功，故事简单动人。这样就够了。

review_56:评分：4 内容：男猪脚长得真忧郁。

review_57:评分：4 内容：又见蒂姆波顿，一定收藏！

review_58:评分：3 内容：结尾不好。

review_59:评分：4 内容：善良的女人

review_60:评分：5 内容：超级喜欢！

review_61:评分：3 内容：deep~

review_62:评分：4 内容：情节比较老套了,但画面和音乐做的很不错.

review_63:评分：4 内容：经典

review_64:评分：5 内容：怪异的造型，人物背景所有细节都那么完美

review_65:评分：4 内容：喜欢这种奇幻风格的电影

review_66:评分：3 内容：一贯的荒诞奇幻风格。

review_67:评分：4 内容：一直想看的一部动画今天总算给结了。

review_68:评分：3 内容：你的配音

review_69:评分：4 内容：最后化作蝴蝶。质感非常之好，完美结局是必须的嘛。20110113，13：35

review_70: 内容：喜欢弹琴那段

review_71: 内容：小科学怪人新版延续

review_72:评分：5 内容：喜欢

review_73: 内容：演员和制作都很精妙，但俗人如我，更喜欢热闹的［圣诞夜惊魂］，总觉得地下的世界应该更精彩庞杂与黑色一些

review_74:评分：5 内容：动人的誓言，with this ring ,I ask you be mine！

review_75:评分：4 内容：I do.

review_76:评分：4 内容：很心酸

review_77:评分：3 内容：还是活人最合适，不过说来说去都是高富帅

review_78:评分：4 内容：史上最可爱的鬼片，结局果然是“成人之美”了，虽然看着僵尸新娘有一点酸酸的说~

review_79:评分：3 内容：怪异。新娘的婚纱很好看！

review_80:评分：3 内容：新娘有一颗纯洁的心。。。

review_81:评分：5 内容：为了前女友，多给个星好了

review_82:评分：3 内容：浓烈的波顿风格，让我既惊喜沉醉又排斥反感o(╯□╰)o

review_83:评分：3 内容：很一般。。

review_84:评分：4 内容：很悲情。

review_85:评分：4 内容：故事节奏不是那么的能抓住人……扣分

review_86:评分：4 内容：JohnnyDepp

review_87:评分：4 内容：开始的那只蝴蝶，也算得上线索了吧，表现形式，色调让我想起了卡洛琳，突出了整部片子的诡异色彩。

review_88:评分：3 内容：僵尸也可以这么可爱~

review_89:评分：5 内容：新娘不是我

review_90:评分：4 内容：我喜欢蒂姆·伯顿

review_91:评分：4 内容：另类的画风，死了都要爱

review_92:评分：5 内容：凄美的~动画~爱情~~

review_93: 内容：每一个说不好结婚誓词的男屌丝都需要一只僵尸新娘当老师。

review_94:评分：3 内容：里面的骷髅头都很可爱，一点不吓人，

review_95:评分：5 内容：又是一个黑暗童话，波顿的世界

review_96:评分：5 内容：tim burton 的神作

review_97:评分：5 内容：一颗停止跳动的心，还能心碎吗

review_98:评分：3 内容：誓言是一种很玄的东西。但其实不太爱好这样儿的幽默和故作姿态。and about the other woman。很伤人。鬼门关打开的时候颇感动。

review_99:评分：3 内容：和«圣诞夜惊魂»一样的木偶剧，感觉不强烈，有点恐怖，有点恶心~~

review_100:评分：3 内容：同意迷你猫老师的评价

review_101:评分：3 内容：没有圣诞夜惊魂时惊艳

review_102:评分：4 内容：黑色恐怖动画片，歌特风格

review_103:评分：5 内容：言简意赅地把事情说清楚

review_104:评分：4 内容：哥特又阴森。

review_105:评分：2 内容：结局不太美好

review_106:评分：5 内容：0年冬季的感动一直很难忘！

review_107:评分：4 内容：为了只见过一面的未婚妻跟别人结婚就愿意去死是什么心态

review_108: 内容：tim的风格真是太合我胃口了！挺悲剧的故事却被拍得这么有爱

review_109:评分：5 内容：With this hand, ……

review_110:评分：5 内容：很喜欢

review_111:评分：5 内容：怪怪的。

review_112:评分：3 内容：拥有大智慧的僵尸新娘

review_113:评分：3 内容：从不缺乏想象力的伯顿和从不缺乏魅力的德普

review_114:评分：4 内容：Love you is like loving the dead. 好几句台词因为有死人的参与变得搞笑。我只是搞不懂Victor是怎么爱上僵尸新娘的？还有当那帮骷髅跳着叫着"new arriaval!"的时候我还以为是他爸妈死了呢。Tim还是很会3D动画的，只是他时刻不忘恶心观众

review_115:评分：4 内容：结局很好

review_116:评分：3 内容：Tim Burton这个鬼才，又一次让我感动不已，见了鬼的爱情也可以如此动人。。。

review_117:评分：5 内容：片子原声带请一定要听听 很精彩

review_118:评分：5 内容：模仿《圣诞夜惊魂》的失败之作

review_119:评分：3 内容：哥特
主演: 约翰尼·德普, 海伦娜·伯翰·卡特, 艾米丽·沃森, 崔茜·尤玛, 保罗·怀特豪斯, 乔安娜·拉姆利, 阿尔伯特·芬尼, 理查德·E·格兰特, 克里斯托弗·李, 迈克尔·高夫, 简·霍洛克斯, 恩·赖特尔, 迪普·罗伊, 丹尼·艾夫曼, 斯蒂芬·巴兰坦, 丽莎·凯
