电影名称: 拯救大兵瑞恩 Saving Private Ryan
电影ID: 1292849
导演: 史蒂文·斯皮尔伯格
类型: 剧情, 战争
上映时间: 1998-11-13(中国大陆)
国家/地区: 美国

影评:

review_1:评分：4 内容：厄本这个角色很有意思，懦弱，非常懦弱，还有一种可笑的浪漫和无知的善良。他才是你我他，对战争的残酷抱有一种可耻的畏惧，并对其有好心的幻想。可惜事实并非如此，战争就是你死我活，战争是考验勇气的时刻，而非善心。胆小的也许能活下来，但在战争中，你已经输了。而那些死了的勇士，他们才是胜利者

review_2:评分：5 内容：如果没有办法想起他什么样子，就试着想想和他共渡的时光。

review_3:评分：5 内容：战争电影No1，美利坚精神输出大片。

review_4:评分：4 内容：为什么看中国战争片就感觉high得不行真想打一仗，看外国战争片就觉得战争真可怕和平多好啊。。。。再不在吃饭的时候看战争片了，太胸闷了。

review_5:评分：5 内容：我心目中的永恒经典。不知道集结号借用了他多少情节。反正不少。

review_6:评分：5 内容：真正意义的大导大片，开场的抢滩和结尾的瑞梅尔血战机位控制臻入神技，牛逼的主次特写像一位幸存的二战联盟老兵啐着唾沫在回忆戎马。瑞梅尔的残破桥头，米勒上尉的身后是无尽残阳，他的面前是这个略显荒谬任务的完结，他的面前也是詹姆斯瑞恩的明天。

review_7:评分：5 内容：看到结尾Hanks无力地对着迎面驶来的坦克，内奔……

review_8:评分：4 内容：小狙太冷静了，太帅了！

review_9:评分：5 内容：那些近乎白描式的战役刻画，真实而震撼；米勒中尉不由自主颤抖的手，是那时每个如棋子般无法控制自己命运战士的写照；在更高层面上的人性与伦理的探讨，其实已经无关紧要。

review_10:评分：5 内容：有一個小細節我很喜歡...將要下雨的時候..鏡頭給了湖水,葉子..水滴一滴一滴地落在湖水上,,之後變得密集..就好像槍林彈雨前的感覺,,,好佩服皮爾斯伯格對電影的構思和湯姆漢克斯的演技,,一部偉大的作品!

review_11:评分：5 内容：比血战钢锯岭高出10个段位。其实剧本还是很工整的，有些匠气的痕迹，但是节奏快慢的间歇拿捏的特别好，剧本台词超棒，细节对于人物形象的凸显到位。没有说教，没有煽情，只有人物与情节的推进，好电影。最爱战争前那段休息时刻，生死关头前的平静祥和，惨烈前的美好，最令人心碎。

review_12:评分：4 内容：其实……我并不赞同这部片子所宣扬的精神……

review_13:评分：4 内容：值不值得，什么又叫值得。

review_14:评分：5 内容：哭死我了，真的哭的我眼睛都肿了

review_15:评分：4 内容：每场战争都是一幕荒诞剧

review_16:评分：4 内容：不宣扬战争的战争片，才是真正优秀的战争片。

review_17:评分：4 内容：找斯皮尔伯格拍，肯定没错，非常正统的美国片

review_18:评分：4 内容：我对它的喜欢游离在主题之外

review_19:评分：5 内容：给我打死那个翻译官

review_20:评分：5 内容：开场25分钟诺曼底登陆再现是斯老的高度，一些实摄手法甚至有些琢磨不透。群戏无争，各自出彩。这是属于那种放上十多年再回头看，也感觉不出时代流逝的电影，斯老用二战电影场面的标杆把故事定格在了历史以及影史之中。

review_21:评分：5 内容：获得了第71届奥斯卡最佳导演、最佳摄影、最佳录音、最佳剪辑、最佳音效五项大奖，已成为战争片里程碑式作品。影片重现了50多年前惊天动地的诺曼底登陆战的恢宏场面，让人惊骇的目睹了战争的激烈和残酷，被认为是有史以来最逼真的战争片之一。许多二战老兵对影片给予了极高评价

review_22:评分：2 内容：不知道为什么这么多人喜欢。但我个人觉得就是一个好莱坞商业片。

review_23:评分：4 内容：这可能就是文化差异吧，如果不是最后瑞恩的选择，升华了影片，其实。。。

review_24:评分：3 内容：慕名观看，发现其实是部长镜头与手持镜头教学片，本来以为会是一部极具深度的绝佳剧情片，结果发现更像个爆米花片，战争场面占了1小时，看得我头疼。煽情部分不仅没能让我感动反而觉得啰嗦。你们都被感动的落泪，像老纸这种看2012都能哭的却连眼眶都没湿。只觉得汉克斯台词功力很赞。失望。

review_25:评分：5 内容：与其说是史诗般的大片，不如说拍得挺真实的，各种军事上小规模的战术配合套路。打得血流成河，肠子都挂出来了。八一国配，男声真棒。那个时候国内的审查真的比现在宽松多了，八一厂的公映国配居然有“操蛋”、“婊子养的”这些发泄的话，要现在，早就毙掉了。

review_26:评分：5 内容：战争片中的里程碑，场面极其震撼极其真实，演员全都无可挑剔，调度完全是教科书级别。 8.8

review_27:评分：3 内容：其实电影非常的棒，但是道理和萤火虫之墓地一样．因为实在太真实，让人难受．看到一半就缩到了角落里，再也不想看下去．

review_28:评分：4 内容：Tom Hanks 加Steven Spielberg,强强联合,不可能差.

review_29:评分：4 内容：多中国的故事啊，讲一个家庭不能绝后。

review_30:评分：5 内容：战争题材的好影片，真是看一次哭一次。战争是我最讨厌的东西，愿世界和平。

review_31:评分：4 内容：美国文化输出的一大功臣影片

review_32:评分：4 内容：满耳朵都是枪炮声~

review_33:评分：5 内容：电影以战争高度还原本态的残酷构筑了自已的奠基，而一个关于《拯救大兵瑞恩》的故事，则于这场人类最为昏暗的战争里，得见于人性的光芒和对战争自身的深省，这部典藏所要拯救的不仅是瑞恩，更是斯皮尔伯格以完美的呈现奏响的一曲对和平与生命的礼赞。

review_34:评分：4 内容：很残酷很真实，把人性与惨烈完美地结合并呈现出来

review_35:评分：4 内容：怜悯别人的最先死，救别人的无法自救，勇敢封神的死于平凡，胆小懦弱的反而逃生，施恩于人的必将后悔，幸存的人未必感激。我只但愿这不是真实事件改编。电影拍的很好，但我很不喜欢系列➕1

review_36:评分：5 内容：美国人的爱

review_37:评分：5 内容：拯救马特呆萌系列 开头10分钟诺曼底登陆惨烈得看不下去 之后感人段落一波接一波 在我心目中这才是98年奥斯卡最佳影片 甩莎翁情史不知道多少条街

review_38:评分：5 内容：让人震撼，让人深思的战争片，激发出人类本性

review_39:评分：5 内容：愿世上再无战争

review_40:评分：4 内容：影片重现了50多年前惊天动地的诺曼底登陆战的恢宏场面，让观众惊骇的目睹了战争的激烈和残酷。

review_41:评分：5 内容：即使过了20年，这仍然是最残酷的战争剧，无法超越。

review_42:评分：2 内容：我一点都不明白这种牺牲这么多人去救一个人是多么虚伪的人道主义

review_43:评分：5 内容：故事的情节感人，战争场面非常震撼，气势宏大的音响效果让人如临其境，如闻其声，给人留下了深刻的印象，进而引发对战争的反思，更加珍爱和平。

review_44:评分：4 内容：什么是值得，评判的标准是什么。

review_45:评分：2 内容：无法理解的导演，无法理解的高分。

review_46:评分：5 内容：当简中区的观众遮遮掩掩地说”美帝价值输出”时，就输了：一是与审美相关的电影品味上，二是城府或胸襟，三是人性。

review_47:评分：1 内容：这个电影我想给4-5分。但讽刺的是，电影里不惜一切代价拯救一个人的美国，在新冠疫情到来后表现出的就是“可以接受10万人死亡”不能为了老年人，高危人群在牺牲经济和股市"。什么感觉呢？就像一个强奸犯一边强奸着一个女人，一边和你讲要尊重女性；就像一个小偷，一边偷别人的钱物，一边和你讲要靠自己勤劳的手赚干净的钱。
这种感觉让我再次面对这个电影的时候，以前观看时的感动，人性，激情...等等一切都消失了。

review_48:评分：5 内容：挑战价值观、人生观。服从与愚忠。懦弱与伟大。战争中的爱和友情。

review_49:评分：5 内容：好沉重啊，好沉重。沉重得我不想去判断那么多人的牺牲为了救一个人是否值得，只能说拯救和牺牲永远是伟大的。另外看美国战争片最大的好处就是里面的男人都英勇极了，都帅爆了。

review_50:评分：4 内容：终于完整看了一遍。可称得上是战争片摄影和调度教科书。音效和置景还原也非常出色。剧情让我失望。对战争态度比较中立这点不错，但深度和煽情水平很一般。穿帮也不少。伟光正的“斯皮尔伯格”式主旋律味太浓。美式主旋律片中的极致。是很经典很出色的战争片，但绝非完美，绝非最佳

review_51:评分：5 内容：没办法不给满🌟 其实营造这种最真实的战争氛围是最难的 节奏的控制 文戏的处理 群像人物的塑造 包括最后一场我见过最好的战争戏 可谁叫斯皮尔伯格是世界级的大导呢 视听语言和表演的把控已经出神入化 希望中国主旋律可以学习一下 真正好的主旋律电影不应该只停留在国家层面 而是让整个世界的人都为之共情的存在

review_52:评分：4 内容：很多年前看过的一个电影，最大的感受是真实，甚至能感觉到死亡的恐怖

review_53:评分：4 内容：潸然泪下，激情澎湃，紧张万分，硝烟弥漫，战火纷争。为了一个人，为了胜利，他们战斗。他们认为，值得！

review_54:评分：4 内容：战争是残酷的，但国家可以决定它的程度！

review_55:评分：5 内容：想当英雄的男人，该看一看《拯救大兵瑞恩》，英雄本就不是人当的。爱慕英雄的女人，也请看看这部电影，英雄就该和战争一样让你走开（by:seele）

review_56:评分：4 内容：开头太震撼，严重抢了后面所有戏的风头。六个人换一个人是否值得的问题，现在也没个结果，按下不表。我当初被震到的片段就是汉克斯告诉马达你的哥哥死了，马达忍住泪问哪一个，汉克斯说每一个

review_57:评分：5 内容：非常棒的二战史诗！斯皮尔伯格凭此片获奥斯卡

review_58:评分：4 内容：那年代还三张碟呢

review_59:评分：5 内容：怎么躲得过命运的安排？

review_60:评分：5 内容：有种黄山归来不看岳的感觉，居然三十多年过去了人类还没有拍出过一部更好的战争/patriotism/甚至枪战片。属于太经典但题材不是特别感兴趣所以一直没看过的片子，感谢 Netflix “即将退场”栏目催我把它看了。

review_61:评分：2 内容：无论片子拍得好不好，都不能赞同这种“一条命比八条命珍贵”的主题思想宣扬。

review_62:评分：3 内容：征兵办广告，只要你参军，哪怕你深陷敌后，军方都会派出至少八个人不畏牺牲救出你！（正好昨天看的剑鱼行动，里面的“如果消灭所有疾病的代价是杀死一个无辜的小女孩，你会做吗？”很契合这片，如果我是指挥官的话，不站在任何人的立场上，只看整体战局，这种100%会浪费军事资源的决定是绝对不会下达的

review_63:评分：4 内容：刚开场的二十分钟里就通过不停摇晃的镜头重现了战争中的实景，也奠定了本片的基调，悲壮而惨烈。瑞恩在说自己哥哥的画面很动容，如果记不清他的样子，就想想曾经一起共同渡过的时光。

review_64:评分：1 内容：片子拍的挺好，所以给一颗星必须给你个理由。有点让我想起《集结号》，但却不如集结号。同样是反战题材，一个是为个人讨要说法，一个是舍弃个人利益成全国家利益。如果你的母亲几个孩子参战都死了，就剩下你一个。你保住一命给你母亲留个后，你回去不回去？答案显而易见。为国家战斗只是职责，而不是你的个人理想。为了职责抛弃你的母亲？让你父母断子绝孙？体现你的个人英雄主义？想起前些年我党表彰的先进个人，为了坚守岗位，让自己子女牺牲最终升职了，并且大加赞扬。我想说去你妈的逼，这也值得歌颂？这种孽障趁早滚远点。美国人也有精神失常的时候。

review_65:评分：3 内容：第一次标记想看是08年。当时是我热衷美剧美国电影的时候，它们很多宣扬个人英雄主义，观感略微做作，但从中西方的个人主义和集体主义的差异去理解，对我个人而言，我还是向往西方的个人主义的。12年后，特别是贸易战，港独，疫情舆论战后，越发看清美帝的虚伪面目。此时观看这部电影，虽然符合当时的大片水准，但对我来说只是一部没有灵魂的电影。它宣扬的东西已经没有立足点。也许以后我看所有美帝价值观输出的电影，都会因为现实的对照而感到反感。扣一星。不因电影，而因12年后的现实世界导致的观感不佳。

review_66:评分：5 内容：美国为了不让家庭绝后而拯救最后一个独子，而我们一纸计划生育造就了亿万个独子家庭

review_67:评分：4 内容：超经典的战争片，太残酷了，愿世界和平

review_68:评分：4 内容：电影拍的很好，但所表达的内核不喜欢。美国文化宣传确实做的很好，看几年前的评价也能看出来，还让我们学习这种价值观。影片认为让8个人冒着被牺牲的风险去拯救瑞恩是值得的，但为什么现实世界中，美国认为拯救因新冠死亡的人却不值得，真有意思。值得或不值得救，全靠上位者的一句话。既然怕绝后，那就别四个兄弟都给征兵走，如果8个人都牺牲了的话，难道8个家庭的幸福都比不上瑞恩一家值得？虚伪可笑的美式价值观

review_69:评分：5 内容：不知道是讲二战的。从看片开始，就不停忍受一旁的评议。“哼，从死美国人的视角，看他们如何蹂躏我的国家”；“死美国人创新发展这么好，就是因为二战后很多德国人逃过去了”。我忍不住，你们都是老白，不用这么分你我吧，你看看人类如何自相残杀，多么悲伤。对方回应，“你是站着说话，死掉的又不是你的父母”。= =…… 看到最后一役，评论竟然转向了。“我们已经打下三座坦克了！！” “…‘我们’？？…wow。” “呃…，他们！” 有一点我没看懂，德国人下楼时，看到upham，没反应，就走过去了。不知道要表达什么。评论马上跟上了，“你知道他为什么放他生吗？？因为他一看就不是一个战士！没有一个战士会那样站着的。所以打他也没意义。所以还是很有荣誉感（Ehre）。”

review_70:评分：5 内容：至今仍是刻画人性最到位的二战电影。同样场面和特效也很牛逼。

review_71:评分：2 内容：斯皮尔伯格的战争片看着真TM无聊，包括辛德勒名单。像美丽人生那种的才是我欣赏且唯一欣赏的相等意义作品。做作拖沓又毫无新意的片子，我就想说句：二战的爆发美国难辞其咎，你自己做的孽活该自己去还，你要不姑息养奸又哪有什么瑞恩需要拯救？没有比国家更肮脏的东西，没有比正义之战更令人作呕的了。

review_72:评分：4 内容：这种精神已消陨不见。

review_73:评分：5 内容：长镜头，手持摄影，教科书般调度，纪实的叙事风格，不愧是号称最真实、最优秀的战争片。奥马哈登陆战、小镇防守战，首尾一攻一守给人强烈的震撼，真实反映出了战争的激烈与残酷。被血染红的海水，遍地尸体的海滩，令人触目惊心。除了战场上的枪林弹雨、悲壮惨烈，影片还有很多对士兵的内心、细节的描写。厄本的懦弱，米勒上尉颤抖的手，梅利对德军小刀的恐惧……这些由战争给人造成伤痛的画面，时刻都在表达着反战主题。结尾汉克斯饰演的米勒举着手枪面对来势汹汹的坦克，又令多少观众的内心感受到无力又心碎。

review_74:评分：3 内容：我强烈怀疑斯皮尔伯格的偶像是德西卡

review_75:评分：4 内容：战争场面够恢弘

review_76:评分：5 内容：所有战争片最好的一幕都是献给妈妈的。国片为何不行？因为忘了妈妈。

review_77:评分：4 内容：第一场抢滩海战非常伟大，后面反而流俗了。

review_78:评分：5 内容：场面调度

review_79:评分：5 内容：经典在于并没有陷入个人英雄主义的陷阱，故事讲得饱满且丰富，虽然被病诟成美式价值观的雄厚输出，但并没有就战争地位做文章，反而电影内核是十分出色的，拯救一个人，其实并不单纯是八个换一条命那样简单，精髓在于揭示了战争中的人性和光辉，为了家庭必须活下一个孩子，不愿抛弃同生共死的队友而回家，用生命死守职责之外的桥梁，最后瑞恩活着却受着极大的精神压力，不光是他值不值得他们的拯救，更是因为他仿佛是为了他们而活着，电影最后展现的矛盾就在此，不放弃任何一条生命，是在军队乃至国家的精神和价值观中最道德的观念，而活着就是最大的精神延续，我们每个人乃至社会都需要精神或者信仰的支撑，电影最后想体现的就是在人类世界里，精神价值远超现实理性。战争场面真实又恐怖，最后那段战役可以说是紧张窒息的修罗场，十分震撼又压抑

review_80:评分：4 内容：典型的美国战争片，还可以

review_81:评分：4 内容：战争。

review_82:评分：5 内容：斯皮尔伯格真的了不起。其实不喜欢战争片，认为那只适合男孩子看。但是这部电影女孩子看也很精彩。精彩的战争实战场景，可不是电脑设计啊。值得大家思考的问题，是不是要这么多人冒险拯救一个人，我想这也体现了人权和人性。以及战争中面临的胆怯、死亡、宽恕等等。耐心看会被感动。

review_83:评分：4 内容：煽死人不偿命，无论什么样的题材都能被斯皮尔伯格拍得八面玲珑，这是他傲视影史的技艺，也是他和库布里克永远差一个身位的根源

review_84:评分：5 内容：特别经典的战争片

review_85:评分：1 内容：沙雕美国人，醒醒，疫情死了50多万人了，你以为美国政府真的会去救一个士兵？骗煞笔吧！！！

review_86:评分：5 内容：内心的挣扎是这部电影的亮点...

review_87:评分：5 内容：好久好久的感觉

review_88:评分：5 内容：我看过的最好的战争片

review_89:评分：4 内容：每一个牺牲都是值得反复讨论的。这是好莱坞大片对中国大片上的一课。希望张艺谋再拍类似《金陵十三钗》的时候认真看看。

review_90:评分：5 内容：當年宣傳詞說你無法好好坐在椅子上看完這部片，確實手提攝影機的臨場感及人物瀕死的哀號讓我這個中學生在電影院裡感動不已。

review_91:评分：3 内容：十几年以前的话大概会觉得好看？现在看就很过时啊。每一步剧情怎么展开都能猜到，什么一开始找错人，什么最后找到人一定会留下来跟他们一起打，以及静下来时候的文戏会聊什么，一定是妈妈和妞和妞的大胸，就masculine片的trope全占。最喜欢的当然是翻译啦，翻译最后怎么反转也非常容易猜到，但翻译这个角色的存在便是这片子还可以打三星的原因lol 八个人找一人当然是FUBAR，只是用更多的命去挽救上级的面子工程。队长在那里解释说如果我们找回他我们也可以回家了当然也是个牵强的借口，他咋知道后面不会再有其他任务；“救人比参战伟大”也是在极力自我合理化上级的命令。斯皮尔伯格真是最好用的好莱坞主旋律工具人啊，开头结尾那旗帜飘的，是真没打算拍出更多复杂性，但好笑在宣扬的是服从权威的军人精神，哦这美帝个人主义一旦放战场就不适用啦。

review_92: 内容：1，对个体命运的人道关怀，真的不是集体主义vs个人主义，这种二元论的另一种强化？2，对瑞恩的拯救（也是对更多人的埋葬）真的不是对瑞恩以及其母亲的精神负债？在上尉的遗言之后，时间线重新回到老年的瑞恩。由倒叙手法所构成的圆环结构，像是一条死结让活着的人（瑞恩以及其战亡士兵的家属）被亡灵缠绕。另外那些很讲究的教科书式构图，也真是让人出戏的。全方位的陈旧，毫无所谓的经典可言。（看完后才发现看过，看过后才明白失望的又一部）

review_93:评分：3 内容：远不如《兄弟连》来得具有反思性。

review_94:评分：3 内容：片头的诺曼底登陆和片尾的守卫战比较出彩。
PC版《荣誉勋章 联合出击》和PS2版《荣誉勋章 前线》的诺曼底关几乎完全照抄这个片子。
P.S:Vin Diesel上来就领便当了。。。

review_95:评分：1 内容：呵呵，好一个美国人重视生命的宣传片。
看看如今美国新冠，死的人都快超过美国二战阵亡士兵数量了。

review_96: 内容：标记

review_97:评分：1 内容：拍的不错，但是现实证明这只是虚假的宣传工具

review_98:评分：2 内容：完全，没法，接受，价值观。看了三天最后拉进度条了。

review_99:评分：3 内容：好说教，可惜了那么棒的枪战戏。斯皮尔伯格自拍完大白鲨后已不再是艺术作品的创作者，而是生产商，与创作者不同，生产商的核心任务不是沟通，是宣讲。但没有感情（自我封存情感）的作者如何在不泄漏自身真实情感的前提下表达真挚的感情？只有说教。说教不愧是内敛技术达人的最爱，既能让一瓶子不满的评论席鸦雀无声，又能有条不紊地表现加工后的情感，怪不得黑泽明爱不释手，斯皮尔伯格追随前辈步伐义无反顾

review_100:评分：2 内容：演员很卖力，我不感冒。可能是价值观无法认同吧，救出一个人，死了一个小分队

review_101:评分：4 内容：大城大事

review_102:评分：4 内容：大一的时候看的~想要重温

review_103:评分：5 内容：即便结尾浓浓的美式主旋律，仍不失为有力凸显战争惨烈与人性光芒的杰作，早年的老斯不愧神才。“搭上数条性命去抚慰一个绝望的母亲”并非论证核心，不论保护还是被保护者，都是为了“家”与“国”同源的信仰联结，选择置身枪林弹雨，冲锋陷阵，以命相搏。“有些故事，只可说给自己听。”

review_104:评分：3 内容：3.2 3

review_105:评分：4 内容：战争片里算不错的

review_106:评分：5 内容：【拯救大兵瑞恩】战争场面很写实，我每次看到这种片都能感受到战争的残酷，而且这居然是98年的。拯救瑞恩这个任务虽然是出于上面的人文原因，但是他们一路也歼敌无数，也不算白白牺牲。

review_107:评分：5 内容：战争

review_108:评分：4 内容：悲壮

review_109:评分：2 内容：希望未来的战争，大家就搞搞王者荣耀吧。

review_110:评分：5 内容：我心中数一数二喜爱的战争片。

review_111:评分：5 内容：琵雅芙在战争中的歌声沐浴着圣光

review_112:评分：4 内容：美国主义

review_113:评分：5 内容：对人物刻画细致

review_114:评分：3 内容：一般

review_115:评分：5 内容：开始断断续续看了片段，感觉不是自己的胃口。后来下定决心看一遍，不得不说自己当初错了。汤姆汉克斯不辜负自己名字里有个汉字。

review_116:评分：5 内容：美国版的集结号

review_117:评分：4 内容：欧洲场景 美国意思

review_118:评分：5 内容：喜欢HANKS

review_119:评分：5 内容：有点伤感

review_120:评分：5 内容：战争片的典范，其他没什么可说的，因为太有名了。
主演: 汤姆·汉克斯, 汤姆·塞兹摩尔, 爱德华·伯恩斯, 巴里·佩珀, 亚当·戈德堡, 范·迪塞尔, 吉奥瓦尼·瑞比西, 杰瑞米·戴维斯, 马特·达蒙, 特德·丹森, 保罗·吉亚玛提, 丹尼斯·法里纳, 马克斯·马蒂尼, 丹兰·布鲁诺, 丹尼尔·切尔奎拉, 迪米特里·格里特萨斯, 史蒂夫·格里芬, 彼得·迈尔斯, 亚当·肖, 罗尔夫·萨克森, 克里·约翰逊, 洛克兰·艾肯, 尚恩·约翰逊, 莱尔德·曼辛托斯, 安德鲁·斯科特, 马修·夏普, 文森特·沃尔什, 约翰·沙拉恩, 马丁·哈伯, 罗非洛·迪格托勒, 恩里奇·雷德曼, 米歇尔·埃文斯, 内森·菲利安, 利兰·奥瑟, 大卫·维格, 瑞恩·赫斯特, 哈威·普雷斯内尔, 代尔·戴, 布莱恩·克兰斯顿, 大卫·沃尔, 埃里克·罗兰, 哈里逊·杨, 凯思琳·拜荣, 约翰·德·兰西, 詹姆斯·恩布里, 德里克·李, 若昂·科斯塔·梅内塞斯, 马克·施泰因迈尔
