电影名称: 冰雪奇缘 Frozen
电影ID: 4202982
导演: 克里斯·巴克
类型: 喜剧, 动画, 歌舞, 奇幻
上映时间: 2014-02-05(中国大陆)
国家/地区: 美国

影评:

review_1:评分：4 内容：迪斯尼首次让出柜演员为男主配音，并通过故事向同志青少年及其家人传达出认同和出柜的积极信息，对真爱的重新定义与女权向也是自我突破。不墨守陈规也不刻意讨好成年观众，用最迪斯尼的公主童话满足全年龄受众。百老汇级别歌舞戏大赞。Elsa是首个没遇到王子的迪斯尼公主，Let It Go是出柜之歌#想太多#

review_2:评分：3 内容：女建筑师的孤独

review_3:评分：5 内容：somebody is worth melting for.迪斯尼的动画片又一次的超越。当真爱的举动不再局限于真爱之吻。迪斯尼的公主已经不是命运的无辜的受害者。

review_4: 内容：两个女主没亲上去真是太对不起观众了···

review_5:评分：4 内容：一对百合一对兽人，专注黑王子一百年！

review_6:评分：5 内容：pixar看到没有！这才叫「女性向动画片」。在主题设定上可解读性深了很多——「坦陈秘密获得自由」和「家人的爱融化冰雪」——成年观众完全可以作出自己的解读。除了祭出「歌唱必杀技」之外，在「真爱」这个项目上Disney终于突破自我。北欧风情还有在儿童向动画中颇反转的诡计。开头的短片加分。

review_7:评分：4 内容：论世俗偏见对于同志自我认知及出柜的影响。

review_8:评分：4 内容：迪士尼总能在俗套和惊喜中迎刃有余，于我好于破坏王好于原始人，开头妹妹一个人在城堡里唱唱跳跳眼眶竟然有热泪划过，勇敢依旧是近几年的命题，最有笑点的动画不同于小黄人的卖萌趋势，没有刻意煽情太加分。The happiest snowman is worth melting for！

review_9:评分：4 内容：比去年《勇敢传说》不知道动人多少倍，虽然故事非常简单但还是有加分的小反转和非常好听的音乐。再就是....Blue is the warmest color，你们懂的...

review_10:评分：3 内容：结尾处的翻转太生硬了。要完成各种意义上的解构，也不一定非让王子一抹脸一亮獠牙，瞬间变坏人吧？一部片子里就非得有个脸谱化的坏人角色麽？塑造一个“爱情不在人情在”，能够尊重女性，尊重对方的选择，优雅转身，大方洒脱的正直男性形象，更符合时代精神，也更符合爱情真谛。

review_11:评分：5 内容：近些年看过最好的迪士尼动画片。纵然有很多部影片的影子，但是拥有很独特视角，聚焦于姐妹情，而不是传统的王子公主幸福地在一起。人物刻画深刻，所有人都有多维不单一的性格，引入两个女性主角也是前所未有的。音乐绝对是百老汇级别的，并且是storytelling的完整组成部分，不是为了唱而唱。精彩至极！

review_12:评分：4 内容：结局过分轻描淡写，前面累积起来的情绪突然都泄了气。。感觉真的好可惜不然完全有资格做2010年来最优秀的好莱坞动画长片。。。P.S.故事的中心思想其实是千万不要闪婚【完全不对

review_13:评分：4 内容：秉承迪士尼动画的优良传统，它的歌曲实在太棒了，偶尔让人想起去年的【悲惨世界】，因为歌曲和叙事完美的融合吧。虽然这依旧是一个关于爱的故事，但最后的故事处理还是有点出人意料，比预想中的俗套有趣的多，这一改变也让电影的主题变得更加温暖。亲情最大与接受真我，难怪被指很gay呢。★★★★

review_14:评分：5 内容：拯救公主的不是王子的爱情之吻，而是女王姐姐的亲情拥抱，当然最后公主和穷小子依然相吻了。姐妹百合挺令人浮想联翩，我也乐得接受迪斯尼的开放暗示。Elsa的能力很有点“同志隐喻”，从小被要求隐藏，长大后被众人当成怪物，自己也活在恐惧之中。Let it go是自我解放的出柜之歌，骄傲于“我就是我”。

review_15:评分：5 内容：我不知道是每个人看都有还是只有我们电影院有前面那段米老鼠的？ 前面那段棒死了！  ！ 特效我看着也特别的美！！最后女主冻成了草原英雄小姐妹即视感－－

review_16:评分：4 内容：今日图片新闻：南屿国王室幺子骗婚真相遭败露。安瑞戴尔王室双姝惊爆同性乱伦丑闻。今日知音热线：他为何自青春期起就迷恋胡萝卜与驯鹿。

review_17:评分：4 内容：如果姐妹吻了的话就是五星了。

review_18:评分：4 内容：故事新颖有亮点，姐姐成为冰雪女王建立新世界的独唱激动人心，小雪人对夏天的向往纯情而忧伤。缺点在对反面人物的设置上还是过于简单粗暴了，王子没必要是个坏人才能打破“一见钟情”的谎言。

review_19:评分：4 内容：这个珍妮弗·李就做了两部动画，分别是《无敌破坏王》和这部。《冰雪奇缘》也算是在传统迪士尼公主电影上做突破，毕竟最后的真爱是…… 音乐成为主要加分元素，几场冰雪的场面也很过瘾。属于发挥很正常的动画，该有的都有，爱情、冒险，讲笑话的配角。

review_20:评分：3 内容：画面一流，歌曲二流，故事三流。Quite disappointed to be honest.

review_21:评分：3 内容：3D感一般，能拎出来夸的依然是迪士尼招牌的歌曲，其中怒赞“Let It Go”。故事虽然搀和着阴谋论，但还是欠新鲜，反倒是浓浓的北欧风更吸引我，克斯托夫像极了北挪威原住民。（爆个料，艾莎走到新冰宫露台那段一共有218帧，每一帧都渲染超过了132小时……）

review_22:评分：5 内容：迪斯尼去年年底是无敌破坏王，今年是冰雪大冒险...原来到最后是个百合片，全片音乐太精彩，从开头的劳动号子到主体旋律无不是值得下OST的...冰雪魔法效果非常赞...故事也至少不是俗套的王子公主（都说了是百合）...强推

review_23:评分：5 内容：百合爱大赞啊！不落俗套！好爱！

review_24:评分：5 内容：看女王头也不回，身披大氅，踏水成冰，呼啸而过，我默默地在心底念着“帅呆了，女王应当如此”，并噙了几滴泪。

review_25:评分：5 内容：这完完全全就是迪斯尼的出柜动画：Elsa与众不同的魔法即代表同性恋。整部电影都在影射与异性恋规范主义以及社交准则的偏离，隐瞒并懊悔自己的性取向，以及最终通过爱对自己的认可。毫无过度解读的嫌疑，Let It Go的歌词已经非常明显。特殊时期，被狠狠击中。

review_26:评分：3 内容：真爱片，折翼姐妹。上辈子手凉的姑娘，都可以来这个片。

review_27:评分：4 内容：竟然是部纯粹的歌舞片（就是白头发皇后声音尖了点），跟剧情结合得还不错，已经能想象到它以后被搬到百老汇舞台上的样子了。跟以往迪士尼的王子公主模式不同的是它告诉小盆友们“真爱”的定义更宽，但更多的还是跟以往的迪士尼一样难免出现各种恶俗段落和设定= = 好吧，我还是更喜欢怪兽大学。

review_28:评分：2 内容：纯粹想当然的动画片，剧情跳跃、故事简陋到毫无逻辑，姐姐莫名就有了魔法，莫名就控制不住冬天了整个城堡，莫名就与世为敌，莫名就逃跑了，然后妹妹莫名就要独自逞强去寻找，最后莫名就真爱之拥抱嗖一下夏天来了。除了画面，没有更多可取之处。

review_29:评分：5 内容：姐姐虐我千百遍 我待姐姐如初恋

review_30:评分：4 内容：艾莎天生拥有魔法，所以人们说她是怪物。
魔法也隐喻本性，如果你与众不同，你和常人不一样，人们不喜欢你，你是选择隐藏本性，还是选择展示真实的自己？
事实证明，艾莎即便是逃走，也会被人抓回去。
逃避不能解决问题，面对才可以。
人们说她是怪物，她就听进去了。其实别人的看法不重要，你是谁只有你自己说了算。
人人都不会魔法，所以艾莎就成了异类。
会魔法也好，同性恋也好，黑皮肤也好，都不应该受到歧视。
最重要的是自己不能歧视自己，正视自己的特点，把它当做一种力量，而不是累赘。
只有你肯接受自己，别人才肯接受你。

review_31:评分：4 内容：冰雪公主自己做城堡的地方美翻，姐妹百合情深真爱并不一定是爱情，驯鹿少年从小遇见其实是命中注定，雪人能在夏天生活实现自己的梦想，let it go魔音绕耳朗朗上口……这部片子让我产生了幸福感！

review_32:评分：5 内容：迪士尼强势回归，拍出了久违的好莱坞五六十年代歌舞片的精气神，里面《在夏天》这场歌舞戏，雪宝带着的草帽、拐杖，以及同海鸥翩翩起舞的戏，是在向《欢乐满人间》(1964)里Bert和企鹅跳舞的戏致敬呢！去年好莱坞同期上映的《大梦想家》也是讲《欢乐满人间》搬上银幕的故事。

review_33:评分：2 内容：别再唱歌了！

review_34:评分：4 内容：有些人值得为之融化。

review_35:评分：5 内容：满分级动画，米老鼠延续传统又颠覆自我，两个公主，没有坏女巫也没有好王子，迪士尼用经典童话故事的题材和人物按上了全新模板，反传统又不像梦工厂恶搞到底，与时俱进的重回当年风采，很让人感动。美妙的歌曲，超赞的画面，国语配唱意外的好

review_36:评分：5 内容：听说大家喜欢王子?这次给你们13个王子 迪斯尼一下子把自己昇華了 外加這兩年最帥的男豬(233你倆誰都沒娶到公主) 冰雪的效果做得太赞了 女王唱出柜歌那段惊为天人

review_37:评分：2 内容：我能说这部电影除了水准之内的视觉之外，其他方面一无是处吗，这种电影也要拿奥斯卡了，没什么天理可言。

review_38:评分：5 内容：一直很老派儿的迪斯尼，孩子们都爱看的迪斯尼，做出这种突破，意义特别重大，忍不住叫个好！《let it go》太好听了。

review_39:评分：3 内容：非常迪士尼，美妙的歌舞和最熟悉的惊喜，结尾的“真爱”也没有流俗。只是看惯了迪士尼此类型的作品，总觉得故事发展稍显简略，细节不够丰富，给人酝酿感情的时间不够，就更难谈能有代入感了。

review_40:评分：4 内容：let it go
let is go
let it go

review_41:评分：5 内容：剧情，音乐非常给力。姐妹情很感人，艾莎女王盖宫殿那段音乐和画面太震撼了。闺女超级喜欢，已经刷了N遍。

review_42:评分：4 内容：典型的迪士尼动画，剧情穿插着歌舞，音乐很好听，剧中姐妹情的刻画很成功。

review_43:评分：5 内容：埃尔莎太招人稀罕了，整部电影场景和音乐都大气华丽，很喜欢啊。

review_44:评分：5 内容：爱才能融化冰冻的心，爱是永恒的主题

review_45:评分：5 内容：很棒的动画片。音乐好听，画面精美。

review_46:评分：5 内容：看我来写一篇女性身体的影评

review_47:评分：5 内容：很好看的一个音乐剧，里面的歌和配乐都非常棒！特效也是一级棒，我都想要一个这么美仑美幻的冰雪世界！主题也非常棒，爱无所不能，爱能融化那冰冻的心！

review_48:评分：5 内容：我最喜欢的一部迪士尼动画片，不只是王子与公主的爱情剧，更多的是突出姐妹情，特效很棒，特别是音乐与叙事结合完美，整部片最亮眼的应该是《let it go》这首歌太好听了。

review_49:评分：4 内容：三星的故事，四星的音乐，五星的演唱、视效、配音。

review_50:评分：4 内容：2013年对动画来说果然是万马齐喑的一年。迪斯尼都开始啃“狮子王”的老本了吗？片头片尾的和声尤其明显。如果不是有歌舞点缀这片真心low掉了... 女王的冰雪魔法倒是很炫目。

review_51:评分：4 内容：实际是部音乐剧，不过音乐还挺振奋人心，姐妹情也让我感动，总体还算不错。

review_52:评分：2 内容：白期待了…不过冰山城堡关大门那一下真是酷炫~~

review_53:评分：2 内容：效果很赞 剧情零分

review_54:评分：4 内容：更喜欢艾莎自由的冰雪女王，不用在意别人的眼光，孤独却自在。

review_55:评分：3 内容：喜欢音乐

review_56:评分：4 内容："最后公主和公主幸福的生活在了一起"

review_57:评分：5 内容：我女兒超愛的 音樂很好聽 動畫好美

review_58:评分：3 内容：不太理解横扫颁奖季和口碑票房的点在哪 所谓的歌好听也比不上里约 所谓的反童话和拉拉情也有点不痛不痒远低于预想 当然也可能只是万恶的国语配音惹的祸

review_59:评分：4 内容：看了不下十遍，主题曲听了不下一百遍。
每次看到Elsa一个人走向雪山那段都激动不已。

review_60:评分：5 内容：能解封冰封的心，只能靠一个真爱的行为。画面很唯美，里面的插曲好听。

review_61:评分：5 内容：埃尔莎的角色比安娜的角色要丰满得多，埃尔莎更优雅，更传统，埃尔莎的每一个决定都是无私又高尚的。

review_62:评分：5 内容：小朋友百看不厌，我也跟着看了很多遍

review_63:评分：5 内容：对人类学感兴趣的朋友可能会看出别的东西：每个文化系统中都存在有那种女性拥有魔力，却必须要隐藏起来不让人知道，否则必须远离的故事。这类故事与其说是对魔力的恐惧，不如说是男性对女性未知力量的恐惧。这片子的优点就在于指出了女性勇敢面对自我的重要性——不要畏惧表现出能力，要勇敢地做自己。

review_64:评分：3 内容：这片各种入围拿奖对于我来说简直就是未解之谜，除了公主不爱王子爱姐姐请问哪里不俗套了？从歌舞到人设都是10年前迪士尼的水平，疯狂原始人和怪大都甩它十条街。唯一可爱的是雪宝，另外我非常讨厌安娜，还是高冷的冰雪女王美。前1/3唱的无法停下来快成百老汇了，简直要烦死了。

review_65:评分：3 内容：没什么感觉，倒是同去的姑娘哭得不行。大概是因为太紧凑了，我这种慢热的还没煽情起来就完了吧。而且我真的没觉得唱得多好听。

review_66:评分：4 内容：四星给跳反的王子……迪斯尼终于开始把暗黑的一面露出来了……Santino is worth melting for!

review_67:评分：5 内容：孤独的女王

review_68:评分：4 内容：挺好看的，看的第一部这种题材的动画，爱情和亲情都很好！

review_69:评分：5 内容：喜欢的故事，美丽的冰雪世界！歌曲也喜欢

review_70:评分：3 内容：3+ elsa太美！刷百合的那些，你们眼里除了百合还有别的吗！还！能！有！点儿！别！的！吗！！！

review_71:评分：4 内容：配乐是真的好，let it go,let it go.

review_72:评分：3 内容：特效算是很不错了，剧情好看，音乐是亮点。

review_73:评分：4 内容：作为第一部王子黑化的迪斯尼电影意义重大，但情节太简单了一点，故事大纲是一拍脑门决定的吗？

review_74:评分：2 内容：WTF....

review_75:评分：3 内容：擦，Les片，旁边坐着两个妹妹。。。

review_76:评分：3 内容：let it go听了太多遍才去看的电影，虽然故事没啥新意但还是看得津津有味，大概这就是Disney的魅力？

review_77:评分：4 内容：坏王子长得和我一个热爱出轨的同事太像了。。。OTZ

review_78:评分：4 内容：对未知的恐惧，人心难测！善有善报！音乐是最大的特色！

review_79:评分：4 内容：真人电影为了噱头，搞基尺度越来越大，动画片为了突破传统，多塑造几个拉拉倒也不失为一条出路，也许若干年后，影迷会成为反异性恋者的代名词呢

review_80:评分：3 内容：PS.雪宝的中文名是不是叫宋小宝？跟宋小宝一样逗逼啊。就是一部普通的童话故事而已嘛，评价为何会这么高？可能期待过高了，像疯狂原始人。本来以为会有两段CP，没想到原来是个拉拉剧。汉斯王子好歹也救了女王的命，编剧你把他写成反派这种做法太令人不齿了！看童话的小孩子会恨死你的。

review_81:评分：4 内容：画面美，音乐好听

review_82:评分：2 内容：很无聊啊，人物刻画也好故事情节也好歌曲也好

review_83:评分：5 内容：所有的歌曲部分都很喜欢，艾莎善良漂亮妹妹单纯勇敢，故事剧情也很喜欢。

review_84:评分：5 内容：画面唯美，音乐好听。只有爱才能战胜一切，这就是电影想表达的吧。

review_85:评分：2 内容：真是典型的迪斯尼动画，也没有任何长进。插曲和主题曲不够好听，而且我觉得节奏也很有问题。总体比勇敢传说差。相比冰雪魔法，更喜欢另一位一头红发的公主。

review_86:评分：4 内容：与坏王子相遇那首情歌唱的心都要化了

review_87:评分：4 内容：音乐非常具有感染力

review_88:评分：4 内容：还好，我还有一颗少女心。

review_89:评分：2 内容：所谓突破就是对各种自然非自然的3D渲染技术攻关

review_90:评分：4 内容：用心之作，音乐美，衣服褶皱细节美

review_91:评分：3 内容：剧情两星，音乐四星，豆友群起吐槽影志和全球翻唱Let it go可以五星，好久没这么happy了。

review_92:评分：2 内容：技术上是合格了，《Let it go》真好听啊，但剧情幼稚的一塌糊涂

review_93:评分：4 内容：很好看的动画电影，画面精美，剧情也很棒，后面公主的裙子真的是好美

review_94:评分：4 内容：姐姐和妹妹让我仿佛看到了自己的两面，一面禁锢着某些不能让人看到的邪恶灵魂，一旦触碰便会爆发，一面纯真善良美好，好人或坏人，终是自己多面的较量，世界还是美好的ヾ ^_^♪。

review_95:评分：4 内容：皮克斯你快看一看，迪士尼已经不再主旋律和乱煽情了！音乐很赞，没看出女权，我看到的，是如何在不伤害别人的基础之上保有自我——坦陈秘密就不再恐惧。多一颗星是因为，王子和公主终于不用在一起了，你可知道，我们从小看的那些童话，作者都是，gay。

review_96:评分：3 内容：依然是熟悉的迪士尼风格，全片亮点是歌曲部分😃

review_97:评分：2 内容：拉拉扯扯，一个俗套的故事在冰雪美景也显得如此清新脱俗；怀有美丽幻想的不仅仅有天真的小孩子，还有可爱的芭比娃娃。

review_98:评分：3 内容：let it go是真火，但是和这个电影一样我无法get到啊

review_99:评分：3 内容：主题曲是真火 传唱度不是一般的高 情节一般但是画面精美 那个冰雪城堡太美了 很梦幻 爱莎的裙子也好好看

review_100:评分：3 内容：美妙的歌舞和最熟悉的惊喜，结尾的“真爱”也没有流俗。只是看惯了迪士尼此类型的作品，总觉得故事发展稍显简略，细节不够丰富，给人酝酿感情的时间不够，就更难谈能有代入感了，故事情节有点空洞。另这片也能拿奥斯卡？？

review_101:评分：3 内容：就想不通二位小姐抱在一起哭的时候那个男的为什么还不走啊，所有男性化角色的设定也都man man的。

review_102:评分：3 内容：Do you wanna bulid the snowman!?

review_103:评分：3 内容：迪斯尼最可贵的地方是即便是再低龄的故事，对特效画面和音乐仍然是一丝不苟地精益求精，怀抱着提高审美从娃娃抓起的责任感。另外虽然仍然是十岁小姑娘的童话故事，还是同意世界观有进步，至少打了一见钟情一记大耳光——你看，还是责任感

review_104:评分：3 内容：不是我先入为主，是elsa的装扮真的很像一个变装男子。Drama的都有点儿丧失女性特征了。还是不够好，歌儿已算出色，但人设依然差强人意。

review_105:评分：4 内容：剧情，音乐都很好，我现在都还有剧中的歌曲，歌真的好听。

review_106:评分：5 内容：【B】本来给电影是五星，结果那结局把爹坑的，满满的“诶呀编不下去了随便结尾糊弄你们一下好了”既视感，变成四星，但歌曲太好听所以还是给五星吧，毕竟很久没看到让我满意的动画了。elsa美哭我，个人13年度最佳配乐。

review_107:评分：4 内容：啦啦啦，啦啦啦，我是冰雪小行家，身为公主命运差，从小死了爹和妈，封印魔力宅在家。啦啦啦，啦啦啦，女大十八一朵花，老妹发情要成家，找个王子是人渣，拿剑差点把姐杀。啦啦啦，啦啦啦，童话结局并不差，let it go,let it go,歌唱千遍也白搭，其实我就是拉拉。

review_108:评分：3 内容：两个男小三我觉得都可以取消，凭姐姐的心情就足以推动剧情了，阿伦黛尔的居民们过的都是什么日子啊？歌曲没一首好听的，有点迪斯尼经典的影子但没法比。

review_109:评分：3 内容：画面很美，主题曲很好听，但是剧情其实没什么新颖之处。题外话：看完好多人细扒说这是女同电影，我也是挺无奈的

review_110:评分：3 内容：所以同性恋配角只有全心全意辅佐异性恋主角们找到真爱成家立业以及插科打诨搞笑的份儿……前半段剧本有点敷衍，后半段配角人物逐渐增多节奏加快冲突加强就好多了，动不动就唱的歌百老汇音乐剧味道浓厚。我全程忍不住一厢情愿脑补LGBT元素真是有病==

review_111:评分：3 内容：改编自安徒生童话《白雪皇后》，讲述打破魔咒 寻回夏天，拯救王国的历险。

review_112:评分：4 内容：以为真的是拉拉片看来想错了，最后反转女女向让人百感交集，男主愁哭了，音乐很好听很赞。

review_113:评分：1 内容：Fuck disney.

review_114:评分：3 内容：雪姐姐一边唱一边给自己盖房子的时候，影院里的姑娘们都高潮了。

review_115:评分：3 内容：确实是姐妹奇缘

review_116:评分：4 内容：let it go传播好广啊，画面挺好看的。

review_117:评分：4 内容：ost听过后才去影院看的电影 看过隔一阵再来标记 除了女王超能力解放出走那段记忆犹新外 剩下的就只有音乐了 诚然 迪士尼希望在新时代创造出反类型的公主 甚至不惜使用虚晃一枪的方式 让个猥琐镇的老头儿来承担观众们事关反派的预期 然而旧童话就是旧童话 女王终究不能退隐山林 姐妹情深 也得各有归宿

review_118:评分：3 内容：作为万年迪士尼传统风动画黑我就啥都不说了

review_119:评分：5 内容：画面好美，音乐也好好听，喜欢

review_120:评分：4 内容：这部电影值四颗星
