电影名称: 我们的父辈 Unsere Mütter, unsere Väter
电影ID: 22623816
导演: 菲利普·卡德尔巴赫
类型: 剧情, 动作, 历史, 战争
上映时间: 2013-03-17(德国)
国家/地区: 德国

影评:

review_1:评分：5 内容：几乎完美的电影。但德语片名是《我们的母亲，我们的父亲》，母亲还在父亲前面，（不懂德语，查翻译软件的），不知道为啥我们直接节译为《我们的父辈》？文化是潜移默化的，我们做的每件事都会影响到后面的人。而且这个片名也导致我在观看之前一直以为，这是个主要讲战场和男人的电影，没想到女性在电影里戏份那么重。

review_2:评分：5 内容：德语名叫《我们的母亲，我们的父亲》，是什么让译者直接省略了片名的一半？就算是译Our Elder Generation也不该译成父辈，第二性在简中语言体系里再次隐形。

review_3:评分：5 内容：日耳曼民族是个多可怕的民族啊。连反省都反省得这么帅。

review_4:评分：5 内容：一定要和幕后纪录片一起看。严谨的历史态度和克制还原叙事，想必德国人自己回顾历史内心同样痛苦，但也只有正视历史才能将父辈的苦难变成子孙的财富，无论如何都不要美化战争、粉饰战犯。日本人你们怎么就不知道学习一下。

review_5:评分：5 内容：“战争最大的胜者是苍蝇，人类的血肉喂饱了它们。”

review_6:评分：5 内容：悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看。主角有犹太人可避开了奥斯维辛、有军官士兵但没有过多的炮火硝烟。它始终关注着战争如何把人性最坏的一面暴露出来、如何摧残那一代人。五个人都有选择的余地，选择活下去未必比敢走向死亡更有勇气，可是内心终究有一部分已经死在1945年了。

review_7:评分：5 内容：五根主线的切口都非常不错，特别是男主和弟弟在战争中的生存之道与良知之间的权衡对比尤为精妙~~昨晚一口气看完，欲罢不能。。现在萎的一比。。。。

review_8:评分：5 内容：第一次从德国人的视角看二战，同样十分震撼！战争能把人性中最丑陋的一面挖掘出来，直至失去人性！

review_9:评分：5 内容：电影很好，但片名里的母亲为什么不翻译出来？

review_10:评分：5 内容：好评！编剧睡醒了的故事是多好啊！

review_11:评分：5 内容：战争只会揭露我们最差的一面，起初以为是拼搏，最后沦为无望的等待，几代年轻人变成时代洪流里的殉葬品。

review_12:评分：5 内容：胶片的颗粒感最适合战争题材了，德味儿，毒

review_13:评分：5 内容：如果你要用好莱坞火爆大片的兴致来看本作，那你百分百会失望。本片从头到尾一直很压抑，和《从海底出击》有得一比。五位主人公五种不同的视角，相互独立却又共存，其实纳粹军官马汀可说是第六主角，他代表了虽然邪恶、但被包庇的那类。第三集没有冤枉波兰人，整个欧洲都在反犹，远不止德国。

review_14:评分：5 内容：不愿上战场的没有回来，主动为国效力的被撕裂成碎片活了下来。弟弟最通透，大环境下的无力却一路自主选择直到死亡；哥哥崩溃的嚎叫像是一场巨大的梦魇。结合纪录片看，剧拍得真的非常克制严谨又沉痛。只有不曾经历过死亡与战争的人，才会高叫着将一切付诸于武力。到最后才发现，那年他们不到二十岁。

review_15:评分：5 内容：第三集哥哥拿着汽油执行命令去烧波兰老夫妇的房子，当他走进老人，老人满脸褶皱问他需不需要一起吃喝点什么的时候，那个瞬间是最让我感动的。

review_16:评分：5 内容：深夜，把前天买的蓝光碟一口气给看完了。感觉好像过了一个世纪般漫长。

review_17:评分：5 内容：时代洪流裹挟下的一代人，分不清真假、辩不明善恶。最厌恶战争的一个成了冷酷无情的杀人机器，最坚定果敢的一个成了迷茫的逃兵，最渴望报效祖国的一个为了敌国护士留下，最骄傲光鲜的一个困于阴暗牢笼里凋零……战争一起，人性首先被牺牲，继而正义真理等也难以幸免。希望有一天能看到我们的父辈的故事

review_18:评分：5 内容：中文翻译太烂

review_19:评分：5 内容：电影满分，国内的译名零分

review_20:评分：4 内容：对普通人来说，战争无胜者

review_21:评分：2 内容：说此剧完爆太平洋超越兄弟连的可以洗洗睡了。卖惨博同情简直low，正直与尊严的人陨灭才能博同情。战争本就不是喜剧，发动战争的国家的军民不苦逼，难道还欢欣鼓舞兴高采烈不成？但是要想想，你自己苦逼也就算了，还连累多少国家的军民和你们一起苦逼了。比起卖力卖惨的“德方视角”二战剧(实际上绝大部分主角罪有应得毫不值得同情，要卖惨请拍个主角真正有dignity的剧来。93版《斯大林格勒战役》的主角不比这剧里的哥俩令人同情多了？环境不好就跟着堕落作恶有啥值得同情？如果拍主角团咎由自取全灭我可能还多给一星)，Das Boot这类真正五星德剧愈发令人尊敬。一个2013年的二战剧还在甩锅给元首，主角还在振振有辞辩称自己是叼了元首扔出的毒馅饼，这思想觉悟给早些年的Der Untergang提鞋都不配啊。让观众同情普通德国军民？就问主角的所作所为配吗？

review_22:评分：4 内容：爱国有时候是件恐怖的事情，而战争的胜利永远属于手握权力的人。★★★★

review_23:评分：5 内容：《我们的母亲、我们的父亲》

review_24:评分：4 内容：战争是残忍的 没有经历过的人 怎么有资格说风凉话 没有亲眼看到死亡 怎么会拼命求生

review_25:评分：5 内容：战争会把人最坏的一面呈现出来。看的第一部德剧，第一部每集都二刷的剧。Friedhelm弟弟你为何这么傻！！！！！希林小天使悲天悯人的眼神，湛蓝澄澈的眼睛，帅得我窒息不已！！！！！Lilja的再次出现如天降神将！哥俩分别干掉大反派棒极了！Hildegard好像Emily VanCamp。圣诞节，柏林，五人还要在一起。

review_26:评分：4 内容：3.5颗星的样子…主角们的存活率过高算一个差评。一开始对文学骚年的印象最好，但到最后还是他哥哥这个角色最有人格魅力。基本上他们是一代绝望的叔本华。年轻人都以为未来就在眼前，其实漫长的失去和告别才刚刚开始，未来根本就不存在

review_27:评分：5 内容：看完以后手动@大和民族，什么时候能有日耳曼人的觉悟拍一部轴心国视角的二战片，忏悔一下自己在南京犯下的罪行。

review_28:评分：5 内容：这样的作品，应该让全世界每个国家、每个人都看到。不是描写被侵略国家多凄惨就可以反战的，要让人知道，侵略国的人们同样面临着非人的折磨。每个人都是人，没有人想打仗，消耗掉最初的头脑发热后，剩下的都是恐惧、绝望、困惑、彷徨，在战争中，没有对错，只有立场，可每个人都是活生生的人啊，每个人都想活下去，不想打仗不行吗，不想选择立场不行吗，只想去读书、聚会、和喜欢的人在一起不行吗，英雄和杀人犯只在转瞬之间，救人和叛徒也可以是一个人，该怎么办，到底在为谁而战，为谁而活。没有上过战场的人，没资格质疑、嘲笑、诋毁任何一个士兵。最美好的时刻，不是出发前最后一次相聚的夜晚，而是医院前，识别出夏洛特的威廉赫姆瞬间释放的微笑，和夏洛特最可爱的神情，没有痛苦，没有质疑，没有警戒，就那样，完全的拥抱。

review_29:评分：5 内容：这个比美国那些平庸的战争电视剧要好很多

review_30:评分：3 内容：不知这部片怎么担当得了那么多赞美，整个欧洲战场东西战线上也能时常偶遇家书还还凭什么抵万金!

review_31:评分：4 内容：《明镜周刊》称其为“德国电视的转折点”，确实好看，不次《兄弟连》，共三集，每集90分钟，戏比较扎实（缺点是短，很多来不及展开），最关键它是德国人拍的反思二战的剧集，豆瓣评分很高（9.5），我想，一半是为这个态度。据说会有第二季，不出意外，奥斯维辛是绕不过去的。

review_32:评分：5 内容：严谨克制细腻，虔诚的反思态度，短短三集让那些乌泱泱的意淫式国产抗战片羞愧到无地自容，犹太裁缝列车救同胞那处戳心，只有经历同样苦难才能与之共情，多希望哥哥能安静地住在小木屋，做他的逃兵永远不被发现，他是个忠诚的恋人，合格的兄长，友善的上级，是五个人中最为成熟和坚定的那一个。

review_33:评分：5 内容：虽然电影长达4.5小时，但一点不觉得冗长，两个女性角色太悲剧了，比如夏莉那句本在影片前10分钟说的我爱你，足足等到影片最后1小时才来得及说，要不是经历了威廉死而复生，自己已经委身给医生的现状，心灰意冷的她才舍得说出之前迟迟不肯说的神圣的三个字“我爱你”。格蕾丝就更悲剧，没进入战争的状态，也以为自己性贿赂和告知他妻子能给带来想要的东西，结果是越来越惨，特别喜欢她唱的那首歌，也适合做影片的BGM。影片中最让人喜欢的是弟弟，他对战争的认识最清醒,从反感到冷血，到不畏惧。虽然根据历史拍的。但好像这5个人的是集合了当时很多幸存者的事。

review_34:评分：5 内容：制作极其精良的战争迷你剧，历史细节还原到位。从五位个体的视角切入描写一个残酷而荒诞的时代，多线叙事与交叉剪辑非常纯熟。本片可与萨姆·佩金帕[铁十字勋章]并列最佳德方视角的二战片（还都是聚焦东线战场）。从英勇到沦为逃兵、从纯真热血到心碎漠然，“战争只是把我们最坏的一面呈现出来”。Friedhelm一角太令人感慨（汤姆·希林演绎得无可挑剔），从懦弱彷徨到后面半是适应环境半是对血杀与无望现实的麻木，再到最后的死亡，既像赎罪，又有反抗父辈与拯救子孙辈的意味。Greta的遭际亦真实而无奈，其实她与弟弟至终都看透了一切，这或许也是他们的幸运。许多纳粹都逃过了惩罚并很快充任高官，这亦是德国战后的真实写照。| 大多数人以为，战争是由拼搏组成的，其实不是，是等待，等待下一次进攻，等待下一顿饭，等待明天。（9.0/10）

review_35:评分：5 内容：飞机上看完全程无尿点！！！太精彩！被各式各样的old couple搭讪询问介是啥片子，答曰it was a mini tv show from Germany.顿时都没兴趣－ －

review_36:评分：5 内容：后劲太大了。命运的巨轮碾过的时候，蚍蜉连尸体都不会留下……

review_37:评分：2 内容：这条评价一定显得苛刻，但事实是编剧几乎毁了这部戏。如果出于反思习惯，有些角色必须死的话，请让他们死得有意义一点。如果他们的死就是没有意义，那请让他们死得再美一点。如果他们不能死得很美，时间顺序大可以前后错落，请不要让他们在全剧结束前10分钟都勉强活着。此外配套的纪录片远次于Krupp。

review_38:评分：3 内容：其实德国的所谓反思就比日本高一点，也就一点。德国民众一点错都没有，错的是党卫军，是希特勒。而且国防军哪有这么文明?了解那段历史的都知道国防军不比党卫军好到哪去。强奸，种族清洗，比比皆是。这片拍的好像苏联更野蛮一样。我估计德国人觉得是希特勒毁了德国，殊不知就是像电影当中的那些普通人创造的希特勒，就算这个希特勒不存在，也会有另一个希特勒出现。

review_39:评分：3 内容：一般，严重过誉了

review_40:评分：3 内容：虽然不乏让人印象深刻的桥段和台词，但是整体水准相当一般。为了制造最后的“重聚”，故事上编造的痕迹很明显；五个角色多线平行叙事，场景的过渡剪辑上非常生硬。最要命的是虽然是德国视角，但是观点非常不德国。

review_41:评分：5 内容：我并不觉得这样的历史剧我们拍不出来。问题是动辄30集40集跟你做3集的迷你短剧集还是天差地别的。

review_42:评分：5 内容：五线并进，直逼战争与普通人的内心，Whoever win ， We lost

review_43:评分：4 内容：直译应该是《我们的母亲，我们的父亲》。本来母亲还排在父亲前面，但经过翻译，母亲直接消失了。在历史层面消除了女性的痕迹，让女性在历史传承中失去名字和面孔，由女性创造的记忆被男性夺取、篡改。“男性创造历史”其实是偷窃史，是在意识形态层面针对女性的谋杀史。

review_44:评分：5 内容：来自一位德国老兵的回忆：五个人的遭遇，一部浓缩的二战史。对于个体来说，战争中没有真正的赢家，只有不断撕裂的伤口。五个人及他们之外的群像告诉我们，即使你的内心尽力挣扎，仍然没有真正的无辜者。战争也许是无解的悖论：每一个人都是受害者，却又每一个人都不是无辜者。

review_45:评分：4 内容：“大多数人认为战争是由拼搏组成的。其实不是，是等待。等待下一次进攻，等待下一顿饭，等待下一个明天。”

review_46:评分：5 内容：Unsere Mütter, unsere Väter我们的母亲，我们的父亲，而非“我们的父辈”，中国电影译者什么时候能尊重女性

review_47:评分：5 内容：【ZDF】弟弟在开头预言般的说出“战争会暴露出我们最坏的一面”。他从一个冷漠的书生变成了战场上冷血的杀人机器，这个自始至终冷眼看透了这场战争的弟弟，死的时候也才只有22岁。

review_48:评分：5 内容：吐槽一万遍译名。本来打算在前两周局势紧张时看的，拖到这周五晚，才熬夜看完了这部，一直在心痛，几乎是一直在哭。如果战争开始，感觉我会在前期就选择自杀，战争会带出人最坏的一面，而我肯定无法和那样的自己共处；看着Friedhelm从最开始那个不愿开枪的青年，变成回家后又决绝地返回战场，最后选择在战场上结束这一生的那个破碎的、没有希望的人，实在太痛苦。

review_49:评分：5 内容：不知道要怎么评价，就像弟弟说的，战争中的我们都处于巨大的屠宰场上，前一秒还是英雄，后一秒就成了猪。战争不是由拼搏组成的，而是等待。对胜利对团圆的等待，也是对战败对死亡的等待。除却影片本身之外，对于德国人正视历史、反思历史的态度，也令我肃然起敬。【看到希林死于枪林弹雨的那幕泪奔。

review_50:评分：5 内容：除了译名是shit外 毫无问题的经典佳作

review_51:评分：3 内容：太多的巧合消解了剧情，编造痕迹过重。剪辑也生硬，文艺腔浓了点。美国影视灌输的是战场上每个个体都是“英雄”，打仗不为国家，是为了弟兄；而德国人认为参战者“人人都有罪”，帮助你活下来的是你相信“你不会比你旁边的人先倒下”。

review_52:评分：5 内容：太沉重了

review_53:评分：5 内容：昨日德国，明日中国。

review_54:评分：5 内容：时代的洪流中展现的不是各种被逼无奈，而是由5个年轻人，不同身份不同起点，各自负责一条典型路线，幸运的没有被意外打断，分别通过他人和自身最黑面的发掘完成了成长，最终走向自主选择的结局。

理解得越多就越痛苦，知道得越多就越撕裂。但是，人有着同痛苦相对称的清澈，与绝望相均衡的坚韧。

review_55:评分：3 内容：故事编得很好看，也丰富。从德国人的视角再看二战，会发现并没有什么惊人的不同，拆解成普通人的大江大海，悲欢离合。但战争仅仅是等待而已吗？最深刻的反思不在于战争的后果，而是它的来源及其合法性。

review_56:评分：5 内容：欣赏德国人的态度。战争只会比我们想象的残酷血腥折磨，国家面前每个人都太太太渺小了。虽然是由哥哥Wilhelm做第一人称独白，但是弟弟Friedhelm才更接近现代人的想法，靠近过战争的人才体会的更透彻，所以"德国角度"吸引我。干嘛要以胜利者的姿态去预知战争？参与了就都会变成失去者失败者：（

review_57:评分：5 内容：就是这个片名翻译完全不尊重德语原意，德语是我们的母亲和父亲，母亲在前，到了中文母亲直接给去掉了。除此之外剧集本身很不错，最可能死去的人活了下来，最可能活着的人反而离开了。

review_58:评分：5 内容：补标 在苏联的解放系列中 元首曾说柏林150年来都没被异族攻陷过 在隆美尔中 那个寡言的儿子最终成了我大斯图加特市的市长 在战车的歌声中重现了Deutschland über allen 但在这里 只能看到时代的洪流 历史的巨轮碾压在小人物们身上

review_59:评分：1 内容：标题正确翻译：我们的母亲，我们的父亲😅翻译你是没有妈妈吗？冲这个直接五星改一星

review_60:评分：5 内容：十一假期期间看的，正值某战争片据说横扫全国票房之时。想想真是悲哀，偌大一个国家，至今没有拍出一部能够表现人性、反思战争的优秀电影。

review_61:评分：1 内容：看见有些自以为是说甩《兄弟连》几条街的，就知道这剧是没法正常评价了。剧情独大 就麻木到去忽略影视技术！

review_62:评分：5 内容：伟大的反战剧作，五条故事线交织，故事讲的真实而隐忍。战地护士看尽伤痛和战后对弱者的虐待，犹太人轻轻擦过集中营又带到了地下组织运动，明星讲述当权派既得利益者的嘴脸和战争时虚假繁荣的落幕，弟弟讲述战争泯灭人性和理想主义者的双重死亡，哥哥讲述战争摧毁信念。片中大量的细节还原了当时的战争和日常用品，非常适合配合B站字幕服用

review_63:评分：5 内容：作为诺曼底登陆行程后的补课，听导游介绍，想了解下德国视角，结果是一部如此收放自如、情结紧凑、情感充沛的好戏。

review_64:评分：4 内容：四星减，不忍心打三星。虽然有三部九十分钟长度，采用大量平行剪辑，虽具可看性，节奏快，但导致五个人物展开得匆忙潦草，每个人面对自己的困境，除了弟弟，都没有给出令人信服的行为理由。结尾太刻意，很弱。

review_65:评分：5 内容：德国人自己对二战人性反思的三集迷你剧，德国人对细节与五位主人公的刻画非常细致，精湛的展现了人性的方方面面，以及时代对人性阴暗面的挖掘细致入微，看了让人感触良多的好片子，强力推荐！

review_66:评分：5 内容：Tom Schilling的蓝眼睛。。。。。。。

review_67:评分：4 内容：8.5分，美国那边还是按照270分钟的电影来评分的。mtc57分也不是没有道理的，虽然最后弟弟死了，但第二集弟弟子弹只差心脏1cm的剧情真的给人一种主角光环的感觉，这种剧情安排到底又有多少意义呢？狼不咬弟弟象征弟弟的心早就死了，最后弟弟一心求死寻求解脱，这些剧情都是文青最爱。
护士线，被告密的女护工成了苏联女军官解救了女护士，为巧合而巧合，太过于刻意。跟老医生睡了，270分钟片长也就一个镜头，完全没有任何解释和辅垫，难为豆瓣上的影评家来脑补了。
在大漩涡下，如何掌握自己的命运，确实是个难题。

review_68:评分：5 内容：同一场战争，失败者的视角还是完全不同的，要感受战争的无情、残酷，甚至荒谬都会冰冷的多，而且很多都在战场之外。且不说尸横遍野有多惨，渴求战争的人，怎么能确保自己就是胜利的一方呢，赢了战争的哪怕死了还算个烈士，输的那边就算战功彪炳荣誉满身，又怎么样呢。少放放《长津湖》吧，谁是下一个1945年的德国、日本，还说不定。

review_69:评分：5 内容：Wilhelm: 你是对的，战争会把我们最坏的一面呈现出来。
 Friedhelm:是，我知道，但这改变不了明天得继续战斗的事实。
 Wilhelm:直到全部倒下。
 Friedhelm:对，直到全部倒下。
 ...... 
Friedhelm:只有战争结束了才会停，我们就是屠宰场的牲畜，今天还是英雄，明天就成了猪。
 Wilhelm: 这样没意义。
 Friedhelm:根本就没有意义，上帝抛弃了我们，现在只剩下我们了，没有该死的将军、元首，只有这些人。要是我们明天都死翘翘，好的，那也就算了。但是你得领着我们，我希望你领着我们。

review_70:评分：5 内容：很好看。哭成傻逼了。完全值得一看。

review_71:评分：4 内容：精致，紧凑，该有的都有。就是审美疲劳了。

review_72:评分：3 内容：侵略者视角，意料之中地淡化侵略色彩，于是拍成两拨无聊的人无缘由地打来打去（顺便还拿犹太人恶心了一下波兰），最后虚空惆怅一番战争的残酷与愚蠢完事。搞扩张时大家分润好处美滋滋，等到被人反攻打成狗时一切就不关我事了。虽然不能当史诗看，但作为普通百姓缩影的主角团轨迹确实有点意思，性格、出身、经历各异的五人却没一个思想偏左一点的，无怪乎国家走上了法西斯道路。

review_73:评分：5 内容：看完恍然不知自己身在何方，外面是白天黑夜。。。值得人深思，然而这深思不会有答案。不知为何，近来对于人性或者人类，微观的或宏观的，好像总是越来越悲观了。2018183

review_74:评分：5 内容：可能是看过的最忠实于人性的二战剧了，五位德国青年被摧毁的精神与肉体，标记了整个战争的无意义，除了从人物命运出发的曲折故事值得称赞，更让人起敬的是还原历史的编剧态度，片里既有狂热残忍的德军，也有奸淫掳掠的红军，还有狡猾排犹的波兰游击队，正常人拿上枪躲在国家机器后面就能化身魔鬼，而魔鬼就能成为伟人和杀人狂，战争面前所有人都是输家，命比纸薄，最后刽子手摇身一变又大权在握，太讽刺了。

review_75:评分：5 内容：难得一见的以德国人的视角解读二战的题材，非常深刻，非常震撼！第一集我们和他们一样，带着新鲜感和刺激开始了这段没有回头的旅程。是的，那时我们都一样，还没有完全认识到战争的残酷。第二集，伴随强烈的心灵撞击，开始变得麻木。第三集，又开始变得理性、无奈，和他们一样迷茫地等待战争的结束。

review_76:评分：3 内容：中文翻译爹味腌入味了，正确翻译是 我们的母亲我们的父亲。扣分在于没必要的强j裸露戏码

review_77:评分：4 内容：弟弟这个角色写的真好

review_78:评分：5 内容：历史研究是理性的，但身处其中的人并不是非黑即白的。

review_79:评分：5 内容：时代洪流裹挟下的一代人，他们才二十出头。

review_80:评分：5 内容：这才是战争，在战争的我们，谁知道对与错，我们只知道，我们都变坏了，一切，都回不去了。

review_81:评分：5 内容：德国人视角的二战迷你剧。我觉得比英美拍的同类剧好看，可以说是我看过的最好看的二战剧了。五个主角，每一个形象都很丰满。战争的残酷之处不止在于杀戮，还在于它摧毁了人和人之间的信任，毁灭了独立个体的生存价值。PS：日本人老在讲“我们也是受害者”，德国人则反思他们为人类带来了什么。

review_82:评分：5 内容：战争把人变成野兽只要一个瞬间，几年时间物是人非，大时代下人如蝼蚁苟活下去才是胜利

review_83:评分：5 内容：战争一旦打响，喂饱的不过是那群苍蝇。这是德国人自己拍的反战片，德国人反思，日本人掩饰。

review_84:评分：5 内容：在它的面前，你永远只是工具。你会失去人性，青春和温情。你失去了自己，奉献给野蛮，而你也不得不这样。活下来总是奇迹。

review_85:评分：5 内容：“大多数人认为，战争是由拼搏组成的，其实不是，是等待。等待下一次进攻，等待下一顿饭，等待明天。”

review_86:评分：5 内容：战争年代没有幸运儿。“战争把我们最坏的一面展现出来。”5个人的约定，迟到4年，仅剩3人赴约，每个人都变成离开前自己想象不到的样子，他们是那个时代最好的缩影，也是德国视角对于二战反思的最好例子。完全没想到是真实故事，很震撼

review_87:评分：5 内容：相逢却说十年事，往事皆非隔生死。君知聚散翻覆手，莫作吴楚乘朱轮。

review_88:评分：5 内容：德国的二战影片很少见，很不错。

review_89:评分：4 内容：为战争买单的都是千千万万的普通人，无论输赢，你都失去了一切。

review_90:评分：5 内容：德文直译：我们的母亲，我们的父亲。中文译名：我们的父辈。去他爹的儒斯林

review_91:评分：5 内容：五分预定 hochdeutsch！

review_92:评分：5 内容：我们的母辈

review_93:评分：4 内容：很好的反战片，在宏观背景下个人命运的无力感，战争没有让任何人受益，也模糊了正义与非正义的界限。

review_94:评分：5 内容：战争会爆出我们最坏的一面。不夸张的说，这是我迄今为止最喜欢的一部二战片，没有之一。一部德国自我审视的战争片，以五个主角在战争中的不同经历讲述的了一段令人悚然的德国二战简史。色调烘托有力，演员逼真的表演就像是有一种身临其境的恐惧，不安和紧张的场面咄咄逼人，鸡皮疙瘩高潮迭起。

review_95:评分：1 内容：反正也不影响原片本身，我就给这个翻译打零分了。把“我们的母亲、我们的父亲”翻译成“我们的父辈”，可见男性对性别有多么的敏感，一群小偷

review_96:评分：4 内容：与其说是反思，不如说是一种幻想的破灭，是历经了狂热之后面对残酷现实的醒悟。剧情安排得很讨巧，莉莉娅能幸存并成为苏军军官实在不可思议。

review_97:评分：4 内容：战争只有相对的胜负，没有绝对的善恶，德国人之所以对二战有那么多的反思，在于他们认为自己同样是这场战争的受害者。所有的独裁都很相似。

review_98:评分：4 内容：同学推荐看得第一部德语电视剧……他说他看了四遍，德国反思二战之作，只是我本人提不起兴趣，勉强看了一遍。但剧本身值得推荐

review_99:评分：1 内容：不知道它比国产那些民国片优秀在哪，讲的都是男男女女的破事，想要超过《兄弟连》可能要下下下辈子。

review_100:评分：1 内容：电影好，但是因为译名一星差评，把译名改过来，《我们的母辈，父辈》恶心翻译，故意磨灭女性

review_101:评分：5 内容：剧本台词深刻，镜头语言极佳，全员演技精湛，“最好的反战作品”果真名不虚传。剧集很了不起的一点在于其刻画的人物肖像范围很广，从前线的兄弟俩到战地医院的护士，从荒野中奔波着逃命的犹太人到柏林内迅速崛起又迅速陨落的明星。五个朋友，五种交织的命运，五次心碎的死亡与重生。没有刻意的说教和宣传，只是慢慢说、认真讲，五个人的故事已足够展现二战对当时整个德国社会的影响。结尾的回忆杀催人泪下，当初那么快乐朝气的一群人啊，再见面已是支离破碎、物是人非。世界不属于他们任何一个，也不可能属于他们曾经信仰的国家。1945年过去，活着的和死去的，一整代人，统统被战争毁掉了。虽然德国反战的主题作品已经相当多、相当丰富了，但实际上这样的思考永远都不够。在狂热的民族和爱国主义渐渐重新抬头的今天，这部作品更应该被所有人看到。

review_102:评分：5 内容：看战争片最无奈的莫过于一开始就知道了结局

review_103:评分：1 内容：当代德国人维护爹妈的洗地大作，一股clean wehrmacht myth的怪味，丑化波兰抵抗组织被老兵告上法庭并胜诉，引起波兰大使抗议。无事编剧说我们要尽可能描述真实历史，被指出错误后表示我们这是文艺创作。请了顾问但选择无视人家的意见，硬搞出来了个不存在的抵抗组织抢到奥斯维辛火车情节。东线就不提了，holocaust也美化，把犹太人写成你爹妈赎罪工具。41年犹太人骑着自行车在柏林大喊shalom太好笑了，理查德埃文斯直接盖章主角是从现代德国穿越回41年的。这剧也就只能在简中骗骗史盲了，噢不，还可以骗德三后裔。

review_104:评分：4 内容：扣一分扣给翻译。。（很不错的作品。值得一看）人家明明是我们的母亲我们的父亲。。。那么大的Mutter 是当别人傻嘛？学艺不精就不要出来丢人现眼了。。。。也别暗戳戳地学习🇰🇷OK？这么爱偷，建议去隔壁😓

review_105:评分：5 内容：我厌恶战争，但我知道战争的阴云仍会在人类上空徘徊很久很久，也许永远不会离去。只要世界范围内父权制存在一天，完全的和平就不会降临。在这个角度上我更理解弟弟，一个被肉身所困的灵魂。有太多事，即使知道了又有什么用呢？洪流冲过时，从来不会过问沙粒的意见。

review_106:评分：5 内容：我们是那么年轻，以为能改变世界。我们是那么年轻，轻易被世界改变。

review_107:评分：5 内容：祖国把这些年轻人送上战场，到头来祖国面目全非，所有人都面目全非。

review_108:评分：5 内容：比兄弟连还要更深刻更致郁，看看人家民族的自省。。

review_109:评分：5 内容：“战争只会揭露我们最差的一面”

review_110:评分：5 内容：看惯了从挫折走向胜利的美苏中式二战影剧，总是容易忽略了二战的另一向度（从胜战到败战）。让日剧去反思二战似乎是大不可能了，好在还有德剧。

review_111:评分：5 内容：不是史诗，却是恒久的经典。德国人拍的属于他们的二战，看似平淡，野心巨大，那是来自灵魂深处对二战的理解。……5个德国年轻人的命运，浓缩的人生，都比不上战争结束之后，理应是战犯的盖世太保，摇身一变成为了新政府的员工。影片在此升华到新的高度，绝尘而去。

review_112:评分：4 内容：德国人视角的（东线）二战。以一些真实人物经历捏合而成，有些情节捏得比较牵强，总体上很不错，表演上佳，片子有些地方反思已超越了战争本身。无论战败的德国还是战胜的美国拍的二战题材，在思想深度上都把某文化博大精深之撅起大国抗日神剧碾出屎。

review_113:评分：2 内容：跟你德造的孽相比，所谓的“反战”片轻浮得如同《小时代》

review_114:评分：5 内容：为谁上前线？扩张侵略屠杀，是为苍蝇们战斗，开始像个英雄，后来发现不过是个残忍的混蛋......

review_115:评分：5 内容：精彩绝伦。

review_116:评分：5 内容：今年看过的最触动人的剧。。德国人自己拍的二战，5个朋友的5个故事。。最喜欢弟弟，眼神真的能感动人。。

review_117:评分：5 内容：没有经历过战争的我们，请问有什么资格在那里弘扬战争。背后都是一个个鲜活的生命

review_118:评分：2 内容：五条线都写的这么浅薄无力，简直是XJB编的典范

review_119:评分：5 内容：补

review_120:评分：5 内容：剧中拍到战后苏联军队进入德国开始强奸德国女人的那一段时，进行了一点美化处理，女护士眼看就要被强奸，却被一个正直的红军女战士救了。其实这个手法在二战类题材的电影中普遍被运用，就是强调人性当中善的可能，坏人当中也有好人，比如《辛德勒名单》，我把这个称之为“想像性的道德补偿”（imagined moral atonement），这背后所折射出来的问题就是，其实人没有能力直面人性当中最恶的那一面，因此我们会选择回避，所以所有这一类的电影没有哪个会真的去拍摄一个完全惨无人道的世界，电影当中所展现的残酷和暴力只是为了体现人性光辉所做的一种铺垫。尽管我们都知道对于历史当中那些真实的受苦者来说这世界上并没有上帝，所以电影往往会想象出一个好人，让我们的良心在面对历史的时候可以稍稍过得去一点。
