电影名称: 萤火之森 蛍火の杜へ
电影ID: 5989818
导演: 大森贵弘
类型: 剧情, 爱情, 动画, 奇幻
上映时间: 2011-09-17(日本)
国家/地区: 日本

影评:

review_1:评分：5 内容：郁闷死了 守着一颗白白嫩嫩的大白菜多少年细心栽培没舍得吃，最后这颗大白菜被猪给拱了的感觉 (☍﹏⁰)

review_2:评分：5 内容：我说………………既然树枝和毛巾可以，那么手套也不会有问题吧…………所以婚姻幸福就指望保险套了……………………………………………………………………

review_3:评分：5 内容：永远不会忘记的拥抱，是你让我曾有过怎样也不想结束夏天

review_4:评分：3 内容：动画表现平平，算是很平庸的还原了原作，而且……好你妈的短！！

review_5:评分：4 内容：妖怪有颜就是治愈片 妖怪没有颜就是恐怖片

review_6:评分：5 内容：时间停止在阿金消失的那个夏天，一生一次的拥抱放在回忆里不会变老。

review_7:评分：4 内容：小孩子跑不好就不要跑好伐？！摔个什么摔！摔！

review_8:评分：4 内容：“总有一天，时间会把你我拆散吧，可是，即便如此，在那个时间到来之前，我们一直在一起吧”

review_9:评分：5 内容：有些故事，就算早已烂熟于心，再看时也还是忍不住要哭的

review_10:评分：5 内容：一点都没失望( >﹏<。) 真是发自内心的喜欢又痛恨这个故事！

review_11:评分：5 内容：最爱 没有之一 少女心都在这了

review_12:评分：5 内容：银发的狐面少年 夏日 花火 浴衣 隔着面具的那个吻 终于能够拥抱到你了阿金TAT 内山的声音好温柔 从开始就等着虐心的结局呜呜呜我又得内伤一天了

review_13:评分：5 内容：我这个泪点低的人又。。。TAT 又萌又忧伤。。我所剩不多的少女心啊~~

review_14:评分：5 内容：TTTTvTTTT ←只有这个表情

review_15:评分：5 内容：我靠，每一次摘下面具都特么美得要死要活好么！

review_16:评分：4 内容：我有多渴望触碰你，我就有多害怕失去你。

review_17:评分：4 内容：“你绝对不可以碰到我啊”，除了一生一世的最后一回。这些悲伤而又温柔的夏天——绿川幸总是能直戳人心最柔软的地方啊！

review_18:评分：3 内容：这咋就能上top榜，好普通啊

review_19:评分：4 内容：是从哪一年开始，我们也不再对夏日怀有期待。那样的少女心事，你我也曾拥有。

review_20:评分：5 内容：虽然很美好的故事，但是这个故事是个悲剧，日本动画片很多像这样的引人深思的动画片，明明是美好的情感，可惜身不由己。

review_21:评分：2 内容：每每看这种款，都能重逢自个儿的这副铁石心肠。

review_22:评分：4 内容：突然想起了小时候的玩伴些，长大后是再也没联系过了。也许——我们就这样，各自奔天涯...情怀被挑起来了，故事倒是一般。

review_23:评分：4 内容：“触不到的恋人”——以为他们会主动接触然后灭亡，就像那部短片《雪与沙的爱情故事》一样，可是不是，“银”无意间的一次对人类小孩的帮助，导致他在一瞬间必须做出决定：与爱人告白、再见直至死亡。完全意料之外的、突如其来的，一切幻灭。抱空爱人的感觉应该会很糟糕吧。

review_24: 内容：少女的心思，不可触碰的爱，纯爱小故事，画风和音乐都应该很受女生欢迎吧

review_25:评分：3 内容：这故事看的我很不爽...太拧巴了

review_26:评分：2 内容：平淡安静如一碗水，结局是把水倒了。我不讨厌平淡，但平淡不代表没味道。这带入不进感情的悲剧，乏味到尾，结局没有任何巧妙安排突然腰斩，让我想起个故事，某人画漫画到不想画，于是把主人公画死写个【完】。和这片儿太有异曲同工之处，碰了个小孩所以死了这算是什么结局方式安排，只是利用设定偷懒。

review_27:评分：4 内容：能够拥有，便是最美好的事，至少还有拥抱，至少那些快乐的日子不会被忘记。

review_28:评分：5 内容：期待已久的夏日 女孩不由地伸手想要握紧身旁的温柔 又倏忽停住将手收回 一生一次的拥抱 先是微笑着 最后却又流泪了

review_29:评分：5 内容：最后，银张开手臂，笑着说，来吧，我终于可以碰到你了，然后这个少年消失在了萤的双臂之中…这个拥抱唯美却伤感，看得哭得停不下来，看完之后一种说不清的情绪一直萦绕心头，就像被什么堵着一样，发泄不出，不敢看第二遍

review_30:评分：5 内容：都快三十岁的人了看这个还看哭了是要怎样( ⊙ o ⊙ )啊！我真是一颗少女玻璃心，真是受不了自己了( ⊙ o ⊙ )啊！“我想碰触你”

review_31:评分：5 内容：哭的稀里哗啦，很难走出结局的悲伤。多希望结局出现转机，山神被男女主的爱情感动，银没有消失。银摘下面具给萤戴上，吻上面具，我的少女心啊！

review_32:评分：5 内容：没有任何词语能去形容那个拥抱。

review_33:评分：4 内容：从小女孩到大女孩，萤终于在银消失前拥抱了他。

review_34:评分：3 内容：又是一部让我感到困惑的电影，中不溜秋的片长要么可以再精简一下索性拍成短片，反正故事那么简单还那么平淡，要么再扩展一下加点情节弄成一个长片，将整个森林和妖精的设定补充完整。日本这类治愈系的【轻电影】真的挺多也挺受欢迎的，但是我看着真的如同嚼蜡，真的就跟吃菜一样没放盐，还是我的口味已经很重了？另外一点，可能是我真的老了，不适合这种青春气息的纯爱片了？依然觉得无法理解不可思议。

review_35:评分：2 内容：真不愧是豆瓣，这么空洞的动画片能排进Top250。

review_36:评分：5 内容：看的时候脑海中一直反复循环一首诗：“只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。”

review_37:评分：5 内容：有些东西还是一直这样维持着好，一触碰就会消失不见。

review_38:评分：4 内容：看的时候一直在想结尾会如何处理，看了b站评论后觉得银很有可能是有意抓住那个小孩。但对于第一反应的观众和萤而言，告别却是突如其来的，毫无预料的。我喜欢这一点，人生的大多数告别往往是没有预告的，往往发生在某个寻常的午后，在你以为「今日无事发生」的时刻。

review_39:评分：1 内容：无与伦比的做作，这片要是中国产，豆瓣评分可就是颠倒的了

review_40:评分：3 内容：人生最美初相恋，少女情怀总是诗。

review_41:评分：2 内容：哪里好看了？？？？

review_42:评分：3 内容：呃，從小就患了「一碰人類就會死掉」病的傢伙，在山林獨居了十幾年，怎麼可能會有隨便攙扶陌生人的生活習慣？離世前的邂逅與離世後的弔情有四星級甚至五星級的水準，就是這個轉捩點明顯是為事件而事件了。

review_43:评分：4 内容：在我消失之前，请给我一个拥抱。

review_44:评分：3 内容：可能时长太短导致故事简单到不行，刚有点感觉就戛然而止太突兀了，画面唯美人物可爱什么的难道不应该是基本吗？能在TOP250里，且排名130是挺困惑的(•_•)

review_45:评分：2 内容：老套路的日本鬼神動漫。還好只有四十幾分鐘。太悶了。

review_46: 内容：http://www.tudou.com/programs/view/1fnj4luBypI/

review_47:评分：4 内容：我最爱的夏目人设。每个人都有一段别人无法复制的经历，是秘密，闭口不言，是惊喜，你不知道下一个相遇在哪里，带着遗憾，离开那个夏天。最后，用我的生命给你一个拥抱。

review_48:评分：3 内容：要是放高中看怕是要在qq空间立刻写一篇伤春悲秋的日志了，可惜年纪大了有点消化不良

review_49:评分：4 内容：为了能见你，不能触碰你；见到你，忍不住想触碰你。

review_50:评分：4 内容：又快到夏天了呀银~……看的我泪流满面，唉，羸弱的少女之心……看完想拥抱！！!~

review_51:评分：4 内容：那年夏天，这片森林。1.明媚忧伤的纯爱动漫短片。2.真·触不到的恋人，一生一吻。3.虽然没被赚到泪水，但莫名地喜爱这个故事，说明我原来还有少女心么？4.配乐营造的氛围感恰到好处，清新美好却略带酸涩的回忆。5.结尾还真未猜到。（8.5/10）

review_52:评分：4 内容：日本人真是太没生意头脑了，找个手套厂家，植入广告。既能提高居民收入，更能避免这场悲剧！莹和银在一起那么久，却没能触碰彼此，而小朋友出现几分钟，就触碰了。隔着的面具也有多层隐喻！但这就是爱情友情的实质。命里有时终须有，命里无时莫强求。而萤和银之间注定缺少缘分

review_53:评分：5 内容：可能最打动我的就是戛然而止的这个点，我们都曾有许多同行的人，曾以为某个夏天会成为永恒，但失去永远是突然的，我们最终都要带着这份遗憾和记忆义无反顾地生活下去。(但说实话我看的时候好想出钱给他俩买副手套，或者紧身衣也不是不行)

review_54:评分：4 内容：画面很美  想要他们就这样一直下去  每年夏天 有个你等着的人  住在你心里的人  最后很想打那个熊孩子  果然童话里都说骗人的

review_55:评分：5 内容：无法触到的便是最美好的，触到了，梦也醒了

review_56:评分：5 内容：2012.09.26：无法触碰的爱~~ —— 2016.08.01：⒈果然比起TV版动画，一般情况下还是更喜欢画面更精致的电影版/剧场版动画一些；⒉难怪看《夏日友人帐》的时候会觉得画风气质跟《萤火之森》挺相似，因为它们拥有共同的导演「大森贵弘」；⒊可能是跟喜欢的人在一起时那种幸福感使得他们即使做无聊的事情也会感觉很有趣吧？…… 附注：在注册「豆瓣」迈入第6年之际，终于给【Panda的阴影】添加了无法更改的域名「PandaMovieMusic」！—— 惊喜：时隔多年意外发现本片有国粤日三语中字版，果断下载收藏起来。—— 2024.03.10：《萤火之森》是如今「豆瓣电影 Top250」中片长最短的一部作品。

review_57:评分：4 内容：好美。。

review_58:评分：4 内容：日本神话故事版之触不到的恋人，一切都很正经和平常，没用特别的悬念和意外以及惊喜，讲了一个让很多人无法忘记，甚至会勾起自己纯纯的初恋记忆的一部动画短篇。一种让人难以不喜欢的破碎中的美好。

review_59:评分：3 内容：为的就是最后那一哆嗦

review_60:评分：3 内容：中规中矩小短片而已，怎么就刷成top120了？只凭着每年夏天一起散散步，看看风景就积累了深厚的情谊，实在无法令人信服，铺垫缺失。
阿金，不要忘记我的点滴，不要忘记。时光总会让我们分离，但即使如此，直到那一天都让我们在一起吧。
永远不会忘记的拥抱，是你让我曾有过怎样也不想结束的夏天。

review_61:评分：3 内容：我明明少女观感很正常的一普通人类这么多年偏偏对这个人妖（误）恋提不起心里的那口气。一生一次的拥抱什么的，真是不解啊不解。

review_62:评分：1 内容：只有我一个人觉得矫情么？

review_63:评分：4 内容：爱是想触碰又收回手。太短了。隔着面具的那个吻真美。有过这样的爱情，后面的怎么也比不上了。

review_64:评分：5 内容：一个人类女孩和森林幽灵谈恋爱的故事，幽灵想要留住女孩心中初恋的美好，即使没有意外扶住人类小孩，他也会在下一年的夏天主动拥抱女主的，钓鱼的时候他也说过一次，长久地没有感情地活着，还不如为了短暂的温暖和爱而牺牲。而且这段注定没有结果的爱情，男主选择牺牲自己，也是为了成全女主。最后他说出，我终于可以拥抱你了，化成了晶莹的萤火虫。妖怪们最后也感谢和祝福了女主，因为她给男主带了快乐和温暖。对女孩而言，她说过“在我们分开前，我们要好好珍惜现在共处的时光”，尽管最后恋情无果，但这是她心中一种缺憾的美好，纯真的初恋，最后，她抬头走向了新的生活。

review_65:评分：3 内容：只为那一霎那间的相拥。我喜欢你。爱，瞬间即永恒。

review_66:评分：5 内容：不需要很符合逻辑，只需要唤起藏在内心深处的眼泪，就足以成为一个很好的艺术作品了。

review_67:评分：4 内容：最好的结局～

review_68:评分：4 内容：清清淡淡的也可以是深情。大森贵弘与绿川幸，强强联袂。

review_69:评分：1 内容：一星助它早日退出豆瓣250

review_70:评分：3 内容：？观众还是不要滥情的好

review_71: 内容：有必要看看绿川幸和柳田国男之间是否有什么关联～一首小小的风物诗，很清澈，很绿川幸，很好（就不评分了。。）

review_72:评分：4 内容：像樱花一样，转瞬即逝是日本人心中永恒的美。少女心都在这里了，以及，论手套的重要性。8.1

review_73:评分：5 内容：萤，现在你可以扑过来了喔.

review_74:评分：4 内容：太短了。。

review_75:评分：2 内容：借用友邻的话"适合幼儿园的小朋友观看"
唯一优点在于结尾没有设计成为了拥抱而牺牲而是因为牺牲而拥抱。

review_76:评分：2 内容：这片都给这么高评价果然豆瓣不靠谱啊～

review_77: 内容：很简单很温暖的一部电影

review_78:评分：4 内容：很短，很好看。喜欢这种只有用卡通来表现才最合适的卡通片

review_79:评分：2 内容：这部甚至不能称为电影的短片能入围豆瓣电影Top250简直是我听说过最匪夷所思的事情，离谱程度差不多等于张艺兴一夜之间突然上得了台面。这么短的篇幅连故事和人物的骨架都没有可能立好，又如何能表达那么多诸如大爱、永恒之类的主题呢？整片平淡无奇又异常空洞，看完一遍除了那个男主角突然死掉的草率结尾什么也没记住，看了但没完全看属于是。有这个时间看这种水平的人鬼情未了还不如去看聊斋里的狐狸精勾引穷书生呢。

review_80:评分：4 内容：音乐可以更煽一点

review_81:评分：4 内容：还ok吧~

review_82: 内容：牵强的HE掩盖不了虐的本质。

review_83: 内容：唯美。大爱。

review_84:评分：4 内容：很治愈~

review_85: 内容：我的啊金，幸好，还在。

review_86:评分：5 内容：完整的拥有即是失去

review_87:评分：4 内容：好想哭啊~~

review_88:评分：4 内容：结局不够惨！！！！！

review_89:评分：4 内容：互相喜欢,简单的喜欢,执着的喜欢,沉默的喜欢,想要碰触对方的喜欢,,喜欢,喜欢,喜欢这样的感觉....只是男主这消失的真的是莫名其妙,总觉得他就算一定要消失,也应该用更好的方式...但如果没消失的话,故事会变成什么样?塔希里亚的<黄昏>那样吗?能够碰触,他们比银与萤幸福的多吧.

review_90:评分：3 内容：银能伸手扶熊孩子以致消失，却眼睁睁看着萤从树上掉下来，还不止一次。

review_91:评分：5 内容：年复一年的夏天，森林中的邂逅，无法触碰的爱恋，铭记一生的拥抱。

review_92:评分：5 内容：少女心%>_<%

review_93:评分：2 内容：约定の夏

review_94:评分：4 内容：虽然结局已经猜到，但还是非常喜欢这样清新、温暖，又带有点疼痛感的爱情故事

review_95:评分：4 内容：很棒很棒，

review_96:评分：5 内容：虽然看过漫画晓得剧情了，还是湿了两次啊！绿川幸果然是我的泪点杀手啊！

review_97:评分：5 内容：哪来的熊孩子!!?

review_98:评分：5 内容：更喜欢漫画，不过动画化了还是一样喜欢

review_99:评分：5 内容：少女心都在这儿了。

review_100:评分：5 内容：我喜欢你啊~~T^T【你妹啊！本来以为后面应该会有个转折的，，结果就这样木有了啊！！！(PД`q。)·。'゜冰天雪地掩面泪奔……

review_101:评分：4 内容：让我能抱抱你，哪怕一次也好。

review_102:评分：5 内容：绿川幸就是我不死的少女心 QAQ

review_103: 内容：莫名其妙的还是再次感动。

review_104:评分：5 内容：我终于可以拥抱你了，你也离开我了。

review_105:评分：4 内容：淡淡的感动

review_106: 内容：我很喜欢

review_107:评分：3 内容：33869  喜欢你却不能碰你

review_108:评分：5 内容：太美了，美到不忍心看第二遍。

review_109:评分：4 内容：[也许总有一天，我们会分开，但是即使如此，直到那个时候，我们都要一直在一起哦]  [或许暂时都不会去期待下一个夏天的到来了吧，因为你已经不会在那里等着我了]     ……话说这部萝莉成长姿势标准参考大全么……

review_110:评分：5 内容：很温馨的爱情故事~

review_111: 内容：http://115.com/folder/fethcef4

review_112:评分：3 内容：前段时间刚重温漫画版 “过来，萤，我终于可以碰到你了。”剧场版话反倒没那么喜欢了

review_113:评分：5 内容：你会守护迟早要消失的爱情吗 “扑过来吧，这是我的愿望” 这样的柏拉图美好的让人不敢触碰 短暂的告别让人好辛酸 浴衣好美！！o(*////▽////*)q

review_114:评分：5 内容：太治愈了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!最后的ED。。。好煽情啊！！！！好想哭 ==好想在一个春末春雨的某天躲在家里看。。。。一个劲的哭。。。

review_115:评分：4 内容：少女心容易碎(>_<)啊

review_116:评分：5 内容：哭死我了T____T  内伤了。。

review_117:评分：4 内容：真正的触不到的恋人。。。虽然没有很悲伤，但刺痛了这个本就伤感的夜晚

review_118:评分：4 内容：男主最后死的有点怨。对白还是挺不错的，可以下个日语字幕看看。

review_119:评分：4 内容：其实少女之梦跟少男之梦没太大差别，只不过后者多了不少分泌物、嘎吱嘎吱的动静，以及让肾上腺素飙升的危险元素，多了些变化和各种颜色的液体……

review_120:评分：4 内容：美麗的愛情一眼萬年
