电影名称: 铃芽之旅 すずめの戸締まり
电影ID: 35371261
导演: 新海诚
类型: 爱情, 动画, 奇幻
上映时间: 2023-03-24(中国大陆)
国家/地区: 日本

影评:

review_1:评分：3 内容：《你的椅子》

review_2:评分：4 内容：旅途和废墟 所有情感中只有爱情最无聊

review_3:评分：4 内容：和天气之子一样完全无法理解男女主之间突然的深情，但其他部分都优于前作。一直都更喜欢偏向表达自我的作者，但新海诚的内在世界总让我觉得幼稚和苍白，这次选择社会化一点的中心议题反而比较好。一如既往的精致作画下掩盖不住喷薄而出的恶趣味。

review_4:评分：4 内容：两只猫咪，原本是怎样的两个人呢，有些可怜捏，很在意，能不能出个番外交代一下。看完特典画册发现大臣原始形态就是在往门里面那只大猫，那无缘无故让闭门师来顶替它自己的使命，就有点太过简单了，就是寂寞了想出来玩就牺牲掉一个闭门师的生生世世吗，真是有点……

review_5:评分：4 内容：期待拍续集，讲述铃芽去四川封印地震的故事。
第一部铃芽体验了神户小酒馆夜生活，第二部可以拍铃芽去四川旅游，发现地震的时候四川人还坐在河里打麻将。

review_6:评分：4 内容：相较于之前相对私人化的作品，《铃芽户缔》包含了之前新海诚作品中不怎么出现的社会性元素。正面描写311东日本大地震对社会，对家，对人的深层次摧毁性的同时，也正好映衬着当下的疫情世界，以及疫情背后闭塞的日本社会。此外，或许这些年去过太多日本的乡村，泡沫经济后留下的废墟，以及311的受灾小镇，当看到这些熟悉的场景以动画的形式出现在影片中时，感触很深。世界虽然越来越混乱，还是希望能够守护，珍惜世间美好。新海诚或开启属于自己的新篇章！

review_7:评分：4 内容：請給我芹澤車上的歌單，我下次出門聽！

review_8:评分：4 内容：结局若是男女主都变成要石，猫咪依偎看风景就更妙了

review_9:评分：3 内容：女主的角色性格也太不讨喜了吧，看得全程迷惑脸。为了一个上学路上萍水相逢的陌生男子，就学也不上了，家也不回了，抚养自己十年的姨妈也不要了，一门心思追求真爱去了。这种浪漫爱的情节真是让人受不了啊。另外，我一直想问女主的爸爸在哪里？二娃酒馆老板娘的丈夫又在哪里？如果日本社会普遍都是丧偶式家庭的话，女主到底又为什么会莫名其妙对一个异性产生爱情啊？这样的异性根本就不可靠啊，不是吗！

review_10:评分：3 内容：下届奥运会没女主我不看。

review_11:评分：3 内容：我不懂！男的插在那儿不是挺好么，为什么要献祭小猫？！

review_12:评分：3 内容：道理我都懂，但是为什么男女主莫名其妙就开始“没有你的世界好可怕”了啊！我寻思我也没去上厕所错过什么剧情吧！还有猫猫到底和女主有什么样的羁绊啊能这么卖命！我更好奇这个啊！

review_13:评分：3 内容：第四条腿到底在哪里啊烦死了

review_14:评分：5 内容：大臣我啊，不能去铃芽的家啦。暴风哭泣。

review_15:评分：3 内容：怎么会有人为了男人放弃会说话的猫猫啊

review_16:评分：3 内容：建议把名字改成“铃芽小姐穷游日本”，走到哪都有淳朴善良的jp人留宿，至于剧情方面只能说萝卜白菜各有所爱吧…作为一部动画电影来说我觉得它还算是合格的，但确实比不上監督前两部的作品好看

review_17:评分：4 内容：11.7提前点映。简要的感想大概有这么几点。1、虽然涉及了记忆不可能性的问题，但是对灾害的专名（例如3.11）过于固执。2、恋爱线展开过程中情感互动太苍白，以至于不得不将男主设定成大帅比来弥补坠入爱河的动机。3、在设定上灾害之门只在人口减少的寂寥场所才会出现，但是人山人海的东京也成为了其中之一，为什么东京是一个寂寥的场所，处理方式过于暧昧。整个电影都在散发着一种“就算是充满灾害的列岛之国，我们也要、也能够继续活下去”这样的强有力的鼓励，但是因为以上几点的拉胯，导致这个鼓励的感动至少减少了一半。

review_18:评分：4 内容：个人认为是新海诚目前最高水准作品。他完全打开了自己的格局，向社会关怀维度的艺术创作去转型。片中所有的奇幻设定，都能在现实地震灾害中得到对应。所有的情感内核与表达深度，也拥有辽阔的解读空间。废墟不只存在于现实，也存在于许多人的心中。而“往门”其实也是一道道“家门”与“心门”。每个靠自己的意志走出至暗时刻的人，每个努力做自我修复的人，都会产生很深很深的共鸣。

review_19:评分：4 内容：被诅咒的椅子还有温度，被抛弃的废墟只剩冰冷。人心的重量会让土地平静，失去了感受便会招来蚓厄。重要的工作赚不到钱，瑰丽的风景遍布危险。你会封印要石，关上往门，从常世回到人间。你会吹到微风，看到涟漪，感受到热闹与爱。你要告诉无法从灾厄释怀的自己，未来早已注定，请推开那扇门，走向未来。

review_20:评分：4 内容：想看芹泽和阿姨的番外，开着破敞篷听昭和老歌环游日本

review_21:评分：4 内容：大臣太可爱了🥹为什么要男人而不要主动贴贴还能说话的小猫咪呢？换我选小白猫咪。东亚人的爱情故事都是没什么相处或者没怎么正常相处就莫名其妙爱上了对方，参考梁祝、牡丹亭、海角七号不计其数…有点哭笑不得。主题歌很好听，比周某的中文版好太多了～ 日语有进步，入股不亏，渐渐喜欢上日本的生活氛围。

review_22:评分：3 内容：女主的设定是高中生还是很合理的，毕竟但凡年纪大点都干不出这种事🙏🏻

review_23:评分：4 内容：最感动的反而是母女戏，爱情戏完全摸不着头脑。

review_24:评分：1 内容：真是，拍了八百年还是那味儿，不了解爱也不会讲故事，只会一味地铺华而不实的浪漫爱神话。从女主为了男主死活不跟一把屎一把尿拉扯大的姨妈好好解释为什么自己不着家，我就知道这一看就是幼稚没吃过苦的男宝编的看似工业糖精实际把女的智商碾在脚底的文化大糟粕

review_25:评分：2 内容：新海诚比较适合拍言叶之庭和秒五那种剧情可以用一句话概括的，一旦有起伏就不太行了

review_26:评分：1 内容：养猫的人别看，这对狗男女会引起你的不适

review_27:评分：2 内容：像在网红餐厅吃了一顿饭。

review_28:评分：3 内容：是那种看的时候甚至不敢动脑的电影，稍微一动脑就会心疼票钱。

review_29:评分：3 内容：铃芽:“没有草太先生的世界，我很害怕。”
我:“……”
（地铁老人手机.jpg）
6.5/10

review_30:评分：5 内容：我在意的是，你们真的把两只猫猫给扔在那了😭

review_31:评分：4 内容：男主形象变成椅子、男主朋友的同志倾向、一路的女性互助、奇幻部分仪式感日常化（开关门）、主角的成长任务居然是压制勃起的欲望（蚓厄）。新海诚的直男纯爱都能自我更新，请问国内男导演有什么理由不努力？/完成（整）度十倍胜于《深海》

review_32:评分：4 内容：11.7点映。不剧透地说，整体评价为大号追逐繁星的孩子。新海诚对自己最大失败的成功复仇。画面表现和天子适中，音画配合不行，没有MV式的演出和通过唱词引爆情绪高潮的展开。民俗神话式的主线剧情一般，且支线太多，表现差强人意。新海诚自己在小说后记中强调了一种311之后思想上对“亲历”也就是在场/缺席问题的执念，但其实这种思想在天气之子中表现得已经够好了。麻雀却像是在开倒车。暂定3.5分，长评待补。二刷观望中。

review_33:评分：3 内容：跑图电影。为新海诚的社会责任感所感动，与日本社会的“虚无主义”的对抗令人温暖，但与之相对的，他作品的故事真的已经重复到让我有些麻木，复制性的人物设定随处可见其他动画的影子，整体观感=新海诚架了把刀在我脖子上：给我哭。

review_34:评分：5 内容：新海诚所有作品以来的超越之作，谁说你电影没内核，这次咱不就飞升了吗！这次他将作品献给了所有人，你是否也在等待着为你打开门撞破桎梏的人呢。和解是人生最重要的一步，痛苦才能让我们学会成熟，一笑了之，你现在经历着的正是最美丽的人生啊！

review_35:评分：4 内容：其实整体结构和部分设定挺像《追逐繁星的孩子》的，两相对比，足可见新海诚的长处还是在描绘情感而非创造世界，不过真正打动人的部分也不是爱情就是了

review_36:评分：3 内容：四不像——亲情不够亲情，公路不够公路，爱情不够爱情，神灵不够神灵。

review_37:评分：3 内容：大臣我呀，自己也讲不清楚这一路图了个啥。

review_38:评分：3 内容：男主女主能不能双双变石头，又可以天长地久谈恋爱，又能拯救世界，给两只猫猫生活的权利可以吗

review_39:评分：4 内容：3.5；剧作主题、手法画风以及一贯的青春恋都是延续前作的升级版，但加入更深层的社会观察诉求，看得出新海诚在创作路上对自己有了更高要求；但文本书写仍有短板，3.11大地震引发的伤痛与反思仍要坚持包裹在少年少女的旖旎爱恋里，很难作出双方都适配的调整，不过可以理解导演作者性的传承。

讨论本片技法或故事已然并非重点，还是要放到目前大环境去考量——在这个目之所及“废墟”遍地的现实，我们是要停滞于记忆之海的终生痛楚中，还是打开往门勇敢走向光明，是要被蚓厄阴影吞没，还是不惜以肉身对抗黑暗；“门”是本片戏眼，打开门即解开心门，与其说拯救全世界更像是拯救自己的公路之旅，一路“打卡”地震点令人心碎，我们也要带着这般伤痛的碎片活下去，跑去见你。

大臣猫咪好可爱啊！

review_40:评分：5 内容：铃芽和她的椅子，从狭长日本的西南九州，一直跑到东北宫崎，横穿了整个岛国。途中乘新干线，经过名古屋到东京站，再到御茶水，这种我曾经也走过的路、见过的风景和建筑出现在动画电影中的兴奋心情，大概是只有在这里实际生活过的人才能体会到的，更不用提它可能带给观影者饱含代入感的灾后反思了。以前一直对新海诚无感，大部分是因为拒斥莫名其妙的爱情展开，凭啥这就爱起来了？但我现在觉得“想要接近”只是爱的必要条件，“害怕远离”才是其充分条件，即铃芽所说的“没有草太的世界才让我恐惧”，或《雀斑公主》那句“我不愿想象没有你的未来”所表达的不可或缺性。或许只要当事人清楚感受到这一点，爱就可以成立。至于这种不可或缺是从哪来的，则全无所谓。正因如此，人才愿意打破以往循规蹈矩的生活，去追逐梦想，否则和咸鱼有什么区别？

review_41:评分：5 内容：前阵子看的首映，现在还很回味。本来带着会不会又是老一套的疑问去，结果是也不是，是诚哥集大成的最高杰作，却震撼到了我，完整清晰的故事、钻到了心里的感动、猝不及防落下的泪水。以及，歌太好听了！！

review_42:评分：3 内容：🥺猫猫有什么错，猫猫只想出来玩。东京上空宏大的灾厄场景直接3D，整得像用德芙巧克力制作的💩，不能忍。男主就算帅得一批，音乐就算再好听，也掩盖不了孱弱的剧情和失控的架构。

review_43:评分：2 内容：感觉和《你的名字》差了一个《天气之子》。单看旅途作为和解系的温情公路片是可以的，但混杂了导演的奇幻设定之后变得莫名其妙。两个猫形态“要石”全程谜语人，女主连看见男主杯具之后竟然还在和小猫小打小闹式的生气：“哼，再也不想和你说话辣”，我的内心：？？？大姐这货刚坑死了你喜欢的人你连前因后果都不问一下吗？而且看起来整件事都是女主揭开要石的封印在先，整个旅程和拯救之路太有“作”的感觉了。——后面由于女主毫不自知的任性和姨妈大吵，姨妈吐露自己代替姐姐辛苦数十年抚养女主的辛酸之后，女主竟然问道“你是谁”，卧槽？？？这个台词是想表示“不可能的，我怎么任性姨妈只会爱我，说出这种抱怨话的姨妈肯定被夺舍了”吗？简直令人生理不适，还好马上由另一个要石打破了尴尬，但真的太恶心了

review_44:评分：4 内容：只看到了不断涌动又变幻的情绪，甚至控制了整个片的叙事节奏和逻辑，被其卷入大银幕无法脱身。

review_45:评分：2 内容：总结就是你们两个都不想死觉得活着好，非让小猫去死

review_46:评分：3 内容：猫呢👊😭你们谈恋爱还伤害我的小猫咪👊😭我讨厌你们👊😭

review_47:评分：4 内容：B＋/ 灾难并未被简单定义为线性时间里突如其来的困厄，而是被延展成一种潜在与现实相向而行因而难以辨认的“错裂”：水龙头悬垂的水滴、被邪神唤醒的摩天轮、闪瞬间一切如常又愁云惨淡的城市、向上牵引的喧哗丝线与向下碾压的沉重冠冕。正是在这种时间错裂中我们辨认出无数他人声音的共在，然后被呼唤着真正走入废墟——不是为了去印证那个在门外永远跨不进的天堂，而是为了让目光与身体都摔向地面，让门成为黑洞，让被涂抹的黑洞去追溯遗忘的不可能。因此，爱最终反而不像是爱某个人的能力，而是一种承受记忆并让情感在物之间流转的能力——既是制作一把椅子，也是让一把椅子成为面容。

review_48:评分：4 内容：311的又一种诠释，救赎之旅；大臣和左大臣，命运无法改变啊//名字写错了 是「すずめの戸締まり」

review_49:评分：2 内容：玲芽之旅是一部好电影，要画面有画面，要音乐有音乐，要剧情有音乐，要升华有音乐，要创新有音乐，所以给两星吧
看了等于没看，我请问猫猫做错了什么呢给你们这群恋爱脑陪葬
了解了一下玲芽情感需求回归母体的说法，回忆了一下确实有，但是如果要表达这个的话可以说做得不明显，失望

review_50:评分：4 内容：（二刷更，并统一使用官译）《铃芽之旅》又是一次新尝试。对没有经历过同等灾害的我也许少了些催泪高光，但本作摒弃了部分既往作品的繁复与俗套，九州北上、四国、明石大桥、神户、东京、东北，随着一场奇异之旅的展开，一股微妙的不可名状的心绪被触动了。而且《铃芽之旅》初期案有着双女主公路片的设定（被主创以“还不到时候”否决），难怪观影之时就觉得爱情线在这部电影里压根儿无关紧要，别样感触。

review_51:评分：3 内容：相对于男女主，更想知道两只猫咪曾经的故事。

review_52:评分：1 内容：气死我了 傻逼女主为了只见过一面的野男人连照顾十几年的姨妈也不要了 最后还把猫猫祭天 这对狗男女怎么不自己变成石头去谈恋爱呢

review_53:评分：2 内容：新海诚在拍一种很新的主旋律。

review_54:评分：5 内容：“我知道生命如蜉蝣，死亡如影随形，但我依旧祈祷，哪怕只是再多一年、再多一天、再多一时，我们也想要活下去。” 字幕放完我的哭声都还没有停下来

review_55:评分：1 内容：？？？女主说：实在不行我当要石吧！嗯然后转头她就把猫给插进去了👍

review_56:评分：5 内容：哭晕了，巨大的失落感与幸福感轮番袭来，城市与身体同频震动。不存在英雄救世，甚至灾难本身世人都无从察觉，一场稀松平常的雨而已；但无数个挣扎的灾难前与灾难后，才是组成铃芽以及每一个平凡的我们一生的决定性时刻。废墟即痛苦之源，从那里出发，拥抱来自陌生人的善意与关怀，门不再需要被紧闭，打开它，然后纵身一跃，让废墟再次成为乐园。

review_57:评分：4 内容：电影三星半，十明的歌值一颗星。新海诚可能没怎么骑过自行车，或者对骑长距离上坡路的体力消耗没有概念，不然主角高二女生岩户铃芽应该以体育明星的身份出道

review_58:评分：2 内容：首先电影里的喘息声真的听着很不舒服……其次剧情逻辑差，情感莫名，感觉很多没交代清楚，最后的大道理或者励志感人语录也像硬灌给观众的……再者个人观影途中，很明显在这部电影看到了哈尔、龙猫的影子……最后总结：失望。

review_59:评分：3 内容：男女主为什么不能代替两只猫猫变成要石啊😇

review_60:评分：2 内容：总有种不管别人死活，非要谈恋爱的感觉

review_61:评分：3 内容：男女主怎么就突然爱上了？小猫咪怎么就愿意变回要石了？感觉好突兀，女主踏上拯救男主之路后，我的内心毫无波动甚至还有点无语

review_62:评分：3 内容：那么问题来了，男主为啥要在非常重视的考试前两天跑大老远去招惹女主呢？他不去啥事都没有

review_63:评分：3 内容：大臣我呀，洗了蒜了

review_64:评分：2 内容：1.感情线幼稚浅薄，高中生女主为了只见过一面的男人抛下相依为命的小姨追求爱情去了，路过的🐶都要骂一句白眼狼。

2.男主崩人设，前期设定是个心怀苍生不惜以身殉道的圣父，遇见女主以后又不甘心了，既要拯救苍生又要爱情，于是两只猫就去替男主殉了，无语。

3.大臣明明已经诅咒了男主，自己也逃脱了变石头的命运，还解救了好基友，为什么又因为男主爷爷的一句话心甘情愿重蹈覆辙，简直莫名其妙，只能说猫猫才是真圣父吧，相比之下男主就是个慨他人之慷的绿茶男而已。

4.玄幻的背景设定也很莫名其妙并且漏洞百出，既没有交待蚓厄出现的原因，也没有交待消灭蚓厄的方法，最后还是靠两只猫变石头镇压治标不治本的办法。往门只有死人可以进，那女主小时候是怎么进去的，长大以后又怎么会遇见过去的自己，大概作者也不知道怎么圆了吧。

review_65:评分：4 内容：3·11大地震、持久的疫情，让那个相对来说比较私人化的新海诚，将目光放到更广阔的社会层面。在此次新作《铃芽之旅》中，主人公踏上从南到北的旅程，沿途展现了日本各种社会风光。有些凋敝，带着些许废土气息。不断跳出的手机地震预警，时时提醒着灾难已经成为一种日常。而抵御这种日常的，正是另一种人与人相处的日常，尽管有时候很破碎，但又很治愈。以灾难为底色，新海诚却处理地很温情，很幽默，在悲观的基调上处处给人以希望和鼓舞。推荐大家观看。

review_66:评分：2 内容：太不善良了。女主角太自私了。没有能力，空有愿望，把所有人溜得团团转，明知姨妈为她牺牲了半生，还轻易反复说出“我不怕死”“换我当镇石”这种话，笑着说“我去找喜欢的人了”然后在姨妈面前凭空消失，太过分了。

review_67:评分：4 内容：要男人不要猫，苦头吃不完；要猫不要男人，甜甜蜜蜜全剧终

review_68:评分：3 内容：？？？我不懂 小猫做错了什么 小猫就活该牺牲守护人类吗某些时刻还挺东亚瞬间的 从头到尾也没交代爸爸在哪以及少掉一条板凳腿的原因 一路上给与真正帮助的也都是女性 就这么有点莫名其妙的追着男人跑了 换我是小姨我也要伤心💔

review_69: 内容：喷了，铃芽户缔还行

review_70:评分：3 内容：不可以为了男人这样对一只小猫。

review_71:评分：5 内容：完美的新作，非常感动。诚哥新的高峰！

review_72:评分：2 内容：猫猫做错了什么。感情发展也太突兀了吧 非得大圆满结局吗，我看男主女主一人一边变石头就不错🤗

review_73:评分：3 内容：还是为了那点醋包了顿饺子。

review_74:评分：3 内容：回不到当年《你的名字》和《天气之子》带来的震撼与感动了。当然田中将贺还是nb

review_75:评分：1 内容：这是最后一次了，不会再上新海诚的当了，他的垃圾王国再添一员大将。居然花了钱去电影院看，无数次想拉并不存在的进度条，煎熬地浪费了两个小时的生命。
女主是宇宙级的花痴恋爱脑，见色起意为了个陌生男什么都不要了，叠加男主万人迷救世主的形象，令人更厌女，更爱男，实乃直男癌典范之作。
新海诚是宫崎骏的接班人是我见过最可笑的话。滚吧，他的思想内核连老爷子的膝盖都比不上，更别想拍出有启发性的好作品了。宫崎骏笔下无论男女都是勇敢独立的个体，新海诚的女主是矫揉造作只会“诶诶诶?”追着帅哥跑自我感动的普女。
想探讨剧情发现为0。如今壁纸狂魔的称号也不稀奇了，太多公司和作者都能做到精美绚丽的画风，于是他的动画就只剩下无尽的空洞和杂乱的逻辑，不，根本没有逻辑，只有新海诚无能的堆砌。放弃期待吧，这人根本没有才华。

review_76:评分：3 内容：这个电影的强设定就是少女一定会爱上三代单传闭门师直男（否则不仅这个家族会断绝香火，更会招致日本覆灭），这可太他妈奇幻了。尽管女主一路北上的旅行途中，给予她帮助的都是女性（或者说非直男）：一个女高中生痛陈前男友混蛋，一个开酒店的单亲妈妈独自抚养两个小孩，至于自小收养女主的姨妈，固然有爱慕她的男性，但对方碍于双方的职位落差而胆怯于表白……尽管如此，女主还是一见钟情、一心一意、一意孤行、一往无前，唯爱直男。电影里新海诚想要说明这个直男值得被爱的逻辑也很有意思：不仅是他的工作光荣伟大（闭门师救人性命，老师则传承文化），更因为他还有一个暗恋他的男性。而暗恋男主的芹泽，只有依附于女主的救亡之旅，才能出发去找他心爱的人。就这想想还挺陈旧，挺没劲的。

review_77:评分：2 内容：我感觉没有任何一个人（猫，椅子）能解释的清楚自己的动机。

review_78:评分：3 内容：好家伙，真就每三年出一部。

review_79:评分：3 内容：2023柏林主竞赛入围。卡洛选这个片子，是，拉人气凑热闹的吗？新海诚这部的剧作也太差了，《天气之子》可能还是个能不能认同价值观的问题，但这部是真·剧作技术上的差，明显是先想了个串联各次大地震场景的高概念构思，然后硬编了个故事（所以算是空间驱动型的吗？），前面公路片部分还算可以（两位女性出手相助还是写得不错的），进入东京之后断裂感严重，第三幕基本是完全垮塌，整片尤其白猫的弧线写得非常失败。哦对了还有男主登场给提示女主就跑去开门这个初始动作简太可笑了……结尾那个似是而非的叙事闭环也很……画风一如既往，这次提升比较大的反而是音乐。总之还是可看，但绝对不是佳作，进个柏林generation或者special还差不多……

review_80:评分：3 内容：为什么不是男女主去当要石永远在一起呢？

review_81:评分：2 内容：看到女主责备猫猫我开始咯噔，女主吼没有男主的世界很害怕我开始皱眉，女主和姨妈吵架我开始生气，女主要自己变石头救男主但是还是把猫猫变成石头了我开始想重拳出击暴打女主。能不能少塑造恋爱脑角色，一看见帅哥就走不动道了，问题是也不帅啊！明明是马脸、身子那么壮，非要塑造成美丽帅哥，于是强按上长发、泪痣，树叶一样的眼睫毛我以为是圣斗士星矢，那么长的下睫毛，一般在柯南里长这种下睫毛的男的都是凶手。《千与千寻》里的白龙叫阴柔帅哥，你这只能叫金刚芭比！大部分以椅子的形态出现真是对观众的恩赐！我弟说是因为这个神话原版是女性，更生气了，凭啥改成男的！最气愤的还是这俩人一边说着不怕死，一边好害怕不想死，一边把猫变成石头。你们算盘打得怪好，猫猫还不想死呢。要是这是真人电影，我高低得去这对狗男女的演员微博评论里骂几句。

review_82:评分：3 内容：我的看法是：猫咪做啥都可以被原谅。

review_83:评分：2 内容：好烂的电影。。14岁的我可能会喜欢吧，现在的我只觉得什么玩意啊。。跟《大鱼海棠》的女主有得一拼。槽点满满，跟女友吐槽了一路回来，想讲恋爱讲得跟脑残恋爱脑一样，亲情的线跟妈妈的回扣得稀巴烂，跟姨妈的线莫名其妙的。女主救人的动力也莫名其妙的，就一眼就要以命换命了，我说真的，好久没看过这么烂的动画电影了。。我以后可能真的需要避雷。。还有，配音和台词也特尴尬，啊啊啊怎么会这么中二我服了

review_84:评分：1 内容：真难看啊，这个故事写的女主像个白眼狼，白猫为了女主都自己又化作石头了，编剧连个感谢的情节都没有，稀碎。还有感情线，忽然就喜欢了，忽然就感情特别深了，该交待的情节仓促过去，没用的情节发大水，画面很华丽，剧情碎一地。

review_85:评分：3 内容：不管白猫黑猫，只要你肯牺牲就是好猫——新海诚太坏了...

review_86:评分：1 内容：值得在历史上留名的动画烂片

review_87:评分：3 内容：片头那30秒的配音真是。。。

review_88:评分：5 内容：四星半，新海诚回勇之作，继续以自然灾害为题，纵贯日本的公路片，画面和音乐都具感染力。三腿椅的萌物设定戳中人心。也只有新海诚，才能在最熟悉不过的当代景致中冒险，做到在地感、年轻化和当下性。这次最不同的是有社会意义，将大地震这种日本人习以为常的灾难以“蚯蚓”的具象形态打入民俗想象中，反映出当地人对天灾的潜在恐慌，片中的废墟、缺失的母亲、那条椅子腿的去向其实都是灾后遗迹的投射，这些做了留白处理。感人之处莫过于拥抱过去的创伤，也让“门”有了不一样的意义。

review_89:评分：3 内容：椅子：我不想死。铃芽：我也不想死。猫大臣：懂了让我死是吧。

review_90:评分：3 内容：1.女孩子不要因为追帅哥一个人去荒无人烟的地方；2.随手关门是个好习惯；3.不要随便带陌生人回家且独处；4.girls help girls是真的，出门在外永远可以相信女生；5.体能真的很重要，也许有天你就动不动要跑个20km；6.果然新海诚只能看画面和配乐。

review_91:评分：3 内容：我的表情：☺️😂🙂🤨🙄😑

review_92:评分：3 内容：来说一下最震撼我的台词:“没有草太的世界，我很害怕😱”
女主的一系列迷惑操作我都很不解
新海诚真的不打算回归短篇吗，貌似故事一长他就讲不好，你的名字应该是超常发挥了

另外，毛毛做错了什么，虽然前期他很讨厌，但是不讨人喜欢就活该牺牲自己拯救世界吗，要石不是女主拔出来的吗，要拯救世界怎么不牺牲自己去

review_93:评分：3 内容：经过多年努力，新海诚终于达到了正确的及格线：男主变椅子以凸显女主行动，帮助女主的路人都是女性，女主有一个纯女家庭。然而，这看上去实在太像命题作文了，在和姨妈争吵的段落虚伪感达到了顶峰：一个思维保守和傲慢到不可思议的女孩，一边自称愧疚一边拷问受害者般的“母亲”。但凡观察过任何一对类似家庭，也不会讲出“耽误你最好的年华，不敢带男人回家”“快四十了，但她很漂亮”这样恪守贞洁的拧巴话。在新海诚眼中，女性的最大魅力永远都是为爱牺牲的勇气，悲剧英雄式的激情。这时，除了这盲目爱情以外的人物，就如佩内洛普一样被抛下了，佩内洛普岂敢有怨言？女主曾经随口说出了“收养”猫咪的话，又随意让它牺牲了，整个世界都是恋爱脑的工具人，合该为这不讲道理的可怕执着让路。

review_94:评分：5 内容：4.5这实际上是一个女孩与因为自然灾害意外离世母亲的记忆和解的故事，新海诚带领我们走过神户、东京一直来到3月11日的福岛，在这里他完成了这部电影最让人难忘的叙事，那些曾经美丽的田园被残酷地摧毁后又变为了绿色，那些在普通一日与家人告别后关闭的门竟然成为了生死的结界，门与钥匙，门后是死亡与灾难，钥匙的锁闭是释怀与新生的开始，我们只要保有活下去的勇气就能对抗灾难，而神灵会保佑着我们，人终究不能替代神灵成为守护的石头，神灵也不能替代人去承受那些痛苦，无数的废墟意象出现在电影中，这些荒废之地是沉重记忆的废墟，“禁止进入”的标示提示着这是没人愿意触及的禁区，但真正面对才是和解之道，新海诚通过那一首首复古歌曲，带领我们穿越时空，疗愈当下，重返惨痛的过去，最终现在的自己安慰了曾经的自己，也找到了未来更好的自己

review_95:评分：1 内容：谁在乎爱穿白大褂的双开门冰箱和长跑很厉害的高中生穷游日本搞暧昧…谁在乎！还不如改成邪恶猫猫毁灭世界，那可是小猫😭👊

review_96:评分：5 内容：作为一直吐槽新海诚空有画面和音乐，但剧情是弱项的本观众，这次真的是超出预期了（尽管爱情的开始还是一如既往没来由）。就是忘记带手帕和纸巾，最后只能用衣袖擦眼泪。311那年我刚好回家过寒假，没有亲历，可是开学的时候，很多同学都因此离开日本了。灾难带给大家的影响，又何止那一瞬间呢。

review_97:评分：5 内容：“我刚刚说的都是心里话，但这并不是我心中唯一的想法…”

review_98:评分：5 内容：毕竟见到了导演本人，还上了导演推特，我得给一个更高的评价，哈哈哈。

如果之前的电影更多体现出他作为一名优秀动画导演在绘画、编剧等创作层面的天赋，而在这里，让我更多感受到的则是新海诚作为一名顶级艺术家对于自己所生长的这片土地的赤诚之心。

电影表面上是一部奇幻爱情灾难片，实际上是导演以他动画所独有的笔触为日本311大地震所叙写的故事，显然那场灾难对当地的百姓造成了巨大的创伤，而本片或许正是对这样一种伤口的疗愈，是新海诚为自己的民族创作电影的高度自觉。

因此，电影里的很多内容就承载了更加别样的意义，那扇通往常世界的门，那把只有三条腿的椅子，那块镇住蚓厄的要石也就拥有了更多的联想和寓意。

所以对于这部电影而言，新海诚在延续了其一贯的美好画风、幽默气质以及浪漫故事外，更体现出了其家国情怀，值得敬佩。

review_99:评分：1 内容：“集体记忆”在哪，属于玲芽的主体性又在哪？无法理解一切：动机，人物关系，配角的书写，场面调度，二人转般机械谄媚而日常感为零的插科打诨，打着“公路片”噱头稀碎的段落，人物完全沦为工具。生动诠释了被虚伪的社会议题绑架的作者有多可怕，大概是新海诚面对《天气之子》引发的种种非议痛定思痛之后一拍脑袋做出来的东西，毕竟拥抱过去的自己确实是个好概念，但除此之外一无所有。完全无法理解“职业生涯最佳”的判断，不仅是三流类型片，还是对过往创作中珍贵部分的彻底背叛（连同那满屏令人生厌的拟真化演出也是对动画媒介属性的背弃，动画中真正好的瞬间都是实拍无法复制的），如果这就是新海诚想要的效果那建议别拍了

review_100:评分：1 内容：猫的命也是命啊！！不要太离谱了！！！什么路上遇到个野男人就谈恋爱！！！！！！还牺牲两只猫！！！！！！！！

review_101:评分：4 内容：豆瓣什么时候出半星评分呢？想将自己的观影感受表达得更精准一点，每次7分电影总让我纠结。芹泽和阿姨比男女主更好磕是怎么回事…

review_102:评分：4 内容：与中国式情绪强烈的哭片不同，表面是少女独自对抗鬼神的热血、勇敢与燃，余味却很哀婉，一种当下共时共振的创伤写照。灾后创伤已经是日本创作母题，这次直白到直接点出3月11日。寻亲遗迹般的公路叙事将失去母亲的主角作为一块被遗落的拼图，同神兽鬼怪种种日本古老传说和地理人文串起来，与周遭众生相产生联结，当记忆碎片归位，便揭示关于国族的隐匿性伤痛根源。
最妙的是一把残破的椅子作为男主，无论是灾后废墟的表象还是“空心化”虚无身份或是承载着社会零件化的意象，是东亚独特写照，亦有反传统家庭组成的多元成家的概念。它讨论的是灾难的“在场”，“有没有见过我妈妈？”，活下来的人如何去面对当时的不在场的遗憾，以及接下来如何面对灾难突如其来继续生存。作为动画拥有不同维度层次丰富的复杂表达，亦有溯古通今奇妙观感，难得一见。

review_103:评分：1 内容：看了快一小时，电影院如坐针毡，快被这股媚男味给熏晕了，不愧是日厂二次元男导演呀

review_104:评分：2 内容：到底谁在喜欢新海诚啊！！！ 这到底是在干什么啊！！！！！！

review_105:评分：2 内容：难看到坐如针毡的地步，新海诚作品中最差的一部，比繁星之子还差。女主恋爱脑都不是太大的问题，这作品最大的问题是无法让人共情，各种情绪全靠喊，为了推动剧情而推动剧情，逻辑不存在的，同样是以日本311地震作为情感主线，以隐喻方式表达情绪的回转企鹅罐新作剧场版比这个破玩意强多了，而且新海诚的两性观陈腐到让我绝望，我甚至觉得天气之子那个两个社会边缘人互相救赎为了对方可以牺牲全世界的情感逻辑都比这个得到了无比多的爱却不愿意和身边爱她的人交流任何想法，从头到尾只想着见了一面的男人为了她可以抛弃一切的恋爱脑要更有说服力得多，而且本片中穿插了太多新海诚个人对女性的醒脾，甚至到了有点过分的地步。总之，很不推荐

review_106:评分：2 内容：新海诚的电影，剧本配上画面，属于屎上雕花。

review_107:评分：4 内容：公路片在某种程度上解放了新海诚，对不同地域碎片化的游览反而帮助他建立起了之前世界系不曾抓住的、某种关于当代日本现实的大叙事。从绝对边缘的废弃空间（小镇、学校、游乐场）到潜藏在繁华深处的基础设施（东京地下）最后回到时间废墟（福岛）的时空三级跳精妙非常。虽然结尾被主旋律回收，但总体仍是瑕不掩瑜的尝试。

review_108:评分：5 内容：啊啊啊哭死我了！男主死了女主很伤心，猫猫死了就不伤心了吗！猫猫也很可怜呐！抱头痛哭！嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！

review_109:评分：1 内容：八十岁的宫崎骏是让人喜欢的老小孩，那五十岁的新海诚就是让人讨厌的高中生

review_110:评分：3 内容：求求了，能不能别让新海诚自己写剧本了，让他专注做画面吧苍天啊🙏🏻无论几部前作还是这部，我都是带着满怀期待去，失望叹息归，最起码前作故事还算讲得清楚，这部干脆留下不少没讲清楚的东西不管了，而且前作的问题仍在，一是感情过渡太突兀、铺垫不够，导致后期无法共情，二是在剧情本身存在逻辑漏洞不够顺畅的前提下，注意力都被琢磨剧情给分散了，但看到最后发现全是自己想多了，在那宏大而煽情的氛围渲染下，显得自己像个严谨而愚蠢的傻子，仿佛新海诚在我耳边说：“你看，我只是想让你感动，想让你哭，你怎么还认真推敲起剧情了呢？”越是如此，我越是无法与他的作品共情，故事首先要足够顺畅，才不会阻碍后续与观者的情感触碰与共鸣。可能我这辈子也无法get新海诚的剧情了，当然这并不影响他依然是我心里画面界的神。

review_111:评分：4 内容：我感觉最好看的反倒是最开始女主各处旅行，与形形色色的人产生交集的部分，到了后面观感就开始下降了，不论是男女主的感情线还是灾难片一般的视觉奇观都有些刻意了……

review_112:评分：2 内容：新海诚再这样拍两年，自己的名字就该不值钱了。

review_113:评分：5 内容：不知道怎么就缺了一条腿的凳子—就像地震后不知怎样就缺失掉的亲人和自己。
突然就被固定在凳子上随时会歪倒的人—就像这几年甚至这一代，被桎梏在一些废墟里的人。
玲芽遇见小玲芽那一瞬间拉远的镜头和满天的星星—想起来311冰演的时候，羽生说起的“那天因为一片漆黑，星星真的很美。”小玲芽涂得满黑的日记本，定格在311那天一片漆黑的宫城县上空，也留下了那个夜晚真的很美的星星。
日本这个民族，生活在狭长的海岛，这个岛火山地震海啸套餐动不动就来一遍，就这样，他们的文化里向死的美和日常琐碎美好的一期一会是如此重要的两部分内容。
“我回来了，我出发了”生活是这样每天每句的日常，能不断持续下去的日常就是最好的生命。就算命如蜉蝣，死亡如影随形，还活着的人也会记住那些珍贵的瞬间，并不断出发，迈向那个“玲芽的明天”。

review_114:评分：3 内容：她居然为了男人放弃小猫咪！！！！

review_115:评分：4 内容：最让我欣赏的一点是，这部电影没有那种浓烈的个人英雄主义，没有宣扬个人应该心甘情愿地牺牲自己来拯救苍生，而是坦诚地告诉我们，拯救别人的人其实自己也想活下去。站在草太的角度，他还那么年轻，想要好好工作，想要好好享受爱情，想要活下去，这是人之常情；站在小猫的角度，它想要好好地享受人生，体会被爱的感觉，而不是作为一块要石被永久地封印在那里，这也在情理之中。他们最后无论谁变成了要石，都像那把缺了一只凳脚的凳子，是一种永久的缺憾，但也留下了一份让人难以忘怀的回忆。最美好的不是未来，而是铃芽找到了过去的自己，告诉她，你的未来会很美好。

review_116:评分：3 内容：你们两个那么大义凌然那么喜欢在一起，怎么最后不是你俩去封印！又封印小猫猫是怎么回事！！！！

review_117:评分：3 内容：唯一泪点是和姨妈吵架那里，姨妈好惨…

review_118:评分：2 内容：看完之后维持我对新海诚的一贯评价：一坨精装修的屎。我也算是个老二次元了，看过的中二的作品也不少，但怎么每次看新海诚都觉得这哥们咋中二得这么矫情呢？？

review_119:评分：2 内容：看了个画面精美的什么玩意？前半段故事细节和节奏都很好，一强行爱情我发现是真受不了直男导演的情怀了。连迪斯尼都说不要跟刚认识的男人走了，你还要为了认识三天（其中有两天半是张椅子）的男人放弃会说话的小猫猫？你们直男导演是不是觉得我们女的脑子都有病。前面这么多动人的女性友情刻画，最后都是强行爱情的添花，吃了屎一样。从地震之痛中振作起来的希望就是以后会喜欢上一个男的。我谢谢了。而且能不能别再搞成年男子和未成年女生的爱情了，要点脸。

review_120:评分：3 内容：所以，椅子腿到底去哪了？
