电影名称: 飞驰人生
电影ID: 30163509
导演: 韩寒
类型: 剧情, 喜剧, 运动
上映时间: 2019-02-05(中国大陆)
国家/地区: 中国大陆

影评:

review_1:评分：5 内容：很搞笑，拉力赛超级燃，后面有点感动，居然还看哭了，结局出乎意料，沈腾黄景瑜尹正演的都很好

review_2: 内容：《飞驰人生》讲述昔日西虹市首富王多鱼因非法赛车被捕入狱、倾家荡产的故事，后来他经过不懈努力，再加上高中同学袁华、班主任王老师的帮助，终于把属于他的荣誉赢了回来。 
但是故事还没完，后来他还和马冬梅、大春、孟特娇演了小品《占位子》，还和一个叫做耿浩的人一起经营了游乐园，结果被外星人绑架了…… 
人不可貌相，海水不可斗量。 
有些人啊，你别看他表面上是小鲜肉，其实是杀人不眨眼的狙击手； 
有些人啊，你别看他表面上在游乐园做兼职，其实真实身份是海王； 
有些人啊，你别看他卖炒饭、偷汽车、求赞助，其实家产有三百亿。

review_3:评分：3 内容：不是，沈腾和黄景瑜第一次见面那段cg和灌篮高手bgm也太尬了吧

review_4:评分：3 内容：很简单的故事，比普通的运动题材还少几个转，笑点都是严肃+消解严肃的同一模式，反正还是韩寒那套小聪明电影：话题演员+翻唱老歌+俏皮话，说不上有多好但又强过大部分国产喜剧。比较伤感的是尹正，2015-2019，短短四年就从低配吴彦祖变成了中配高晓松（都不是高配了！）……

review_5:评分：2 内容：坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。

review_6:评分：4 内容：有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。

review_7:评分：4 内容：最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。

review_8:评分：4 内容：1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒

review_9:评分：4 内容：会感动是因为我耶有热爱并且想一直坚持下去的事情。韩寒也不再是一个段子手，讲了一个完整的故事。演员选的真好。

review_10:评分：5 内容：国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了

review_11:评分：3 内容：你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。

review_12:评分：5 内容：“我没有想赢，我只是不想输。”

review_13:评分：5 内容：我本以为这样竞技题材的电影会更加偏向男性受众，但看完电影身为女生的我真喜欢的不得了，台词上笑点密集，新梗不断，少了几分文艺的温吞，加快了电影的节奏性，将硬核的比赛过程、解说和温情好笑的剧情主线搭配得恰到好处，在赛车戏部分太牛逼太让人过瘾，高水准的飙车戏，燃到令人目不转睛。还有个大亮点就是黄景瑜饰演的赛车手帅爆了！很出彩!

review_14:评分：3 内容：从第一部的重感觉轻故事到上一部的煽情故事片，再到如今这个标准的贺岁喜剧，韩寒已经确定且自我认可了自己作为行活工匠的身份。曾经的意见表达者如今以拜年逗乐谋生，这没有什么问题，每个人都有自己的选择，谁也没有义务必须一直悲壮或者背负什么，只是，从一个人的改变能见微知著地感到唏嘘。

review_15:评分：3 内容：笑点打的太精准了，都被观众猜到了

review_16:评分：4 内容：普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？

review_17:评分：5 内容：OMG，太棒了，很燃很搞笑，都还没看够呢，为黄景瑜打call！

review_18:评分：4 内容：剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。

review_19:评分：3 内容：沈腾不适合这个角色，前一半开心麻花式的小品段子集锦也很灾难，把影片节奏拖垮，也消减了运动励志电影应有的感染力。后一半的赛车场面完成得还不错，但整体风格割裂，显得不伦不类。

review_20:评分：4 内容：韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事

review_21:评分：4 内容：最后三分钟的剪辑给满分

review_22:评分：1 内容：杂乱无章，不伦不类

review_23:评分：2 内容：nothing special...

review_24:评分：4 内容：“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。

review_25:评分：5 内容：电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～

review_26:评分：5 内容：尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！

review_27:评分：5 内容：一部特别想不到的“喜剧”电影，韩寒不愧是个作家，我承认我被感动到了，赛车元素贯穿全场，组装的镜头我看的超级热血，笑点与燃相互呼应，沈叔叔是今年贺岁档赢家无疑了，今年的黄景瑜小哥哥依旧帅气23333

review_28:评分：2 内容：这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。

review_29:评分：4 内容：这是一部有着明显作者意识是作品，很庆幸韩寒没拍成《急速风流》那种，而是完全不同表达。《飞驰人生》就像中年的韩寒，看起来像颓废的大叔实则是个心中充满能量拼尽全力朝终点冲刺的少年。制作和影像比《后会无期》和《乘风破浪》更加成熟；叙事也更加井井有条，张弛有度（当然不是说片中的张弛）；故事内核特别清晰，讲中年人的梦想和失败，整个故事是举重若轻的，所有沉重的内容全部都用喜剧的形式去消解掉，这个蛮高级，这是和周星驰、宁浩完全不同是喜剧表达，韩寒输出的是韩寒，周星驰输出的是周星驰，宁浩输出的是荒诞。韩寒和周星驰跟宁浩相比，他俩更像作者型创作者，而宁浩更像一个手工精湛的上等艺匠。韩寒在电影前半部分的诸多细节里塞满了自己对世界的看法，通过最后超燃的赛车戏全部引爆。看完飞驰人生，19年你就能拥有开挂的人生🥳

review_30:评分：2 内容：5分，这是韩寒三部电影里，个人情感上最没感觉的一部。前面的喜剧与后面赛车部分，并不是特别搭。喜剧部分处理得也比较尬笑，还挺无趣的。整部片子在剧情上也有点过于松散，像一堆小段子拼在一起的，有点捏不到一起去。不过，结尾那个飞向天空的反高潮设定，倒是挺读独特的。

review_31:评分：2 内容：飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。

review_32:评分：5 内容：是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。

review_33:评分：5 内容：前半段很沈腾！很搞笑！很开心麻花！很丧却很暖！实名表扬尹正！喜剧才是你的沃土！
后半段很韩寒！很赛车！很酷炫！献给你热爱的一切！一个专业的作家！一个专业的赛车手！现在成了一个值得期待的电影导演！
一张电影票，你不只看了一场电影！还看了一场拉力赛！还看了一场高原风光！超值！

review_34:评分：1 内容：大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！

review_35:评分：5 内容：已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！

review_36:评分：2 内容：韩寒赛车经验谈，在两部文艺喜剧之后想正经一把，又放不下骨子里对屌丝喜剧的偏爱。导致喜剧与体育赛事一前一后风格断裂，两边拍得都很平淡（赛车部分主要靠解说完成)，人物成长也断裂了，结尾和彩蛋再次断裂。真不如老老实实拍一部严肃体育竞技片来的痛快。

review_37:评分：1 内容：全是段子和毒鸡汤拼凑成的，这也算了，但是居然还不好笑，演員尬演，根本不算是部电影

review_38:评分：5 内容：长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。

review_39:评分：2 内容：《飞驰人生》真的不及格，在电影语言上，可以作为视听课程的反面教材，每一段都能找出典型错误。主人公最后赢在什么地方呢？是赢在汽车改装？还是惊人的记忆力？还是因为勇敢，冲刺不踩刹车？最后他一脸坚毅地冲下了山……副线上几个人物的动机，也是莫名其妙，全片的情绪也接不上，那些荤段子有用吗？这片子是想说如果你真的喜欢一样爱好，即使砸锅卖铁、出卖底线、搞垮朋友、家破人亡也无所谓么？没看懂。

review_40:评分：2 内容：就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。

review_41:评分：5 内容：效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…

review_42:评分：5 内容：燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！

review_43:评分：2 内容：韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”

review_44:评分：1 内容：庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。

review_45:评分：3 内容：比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。

review_46:评分：4 内容：能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？

review_47:评分：4 内容：韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈

review_48:评分：2 内容：作为喜剧，缺少新意，不是很好看。

review_49:评分：1 内容：羡慕韩寒，他的人生已经顺遂到连一个励志故事都造不出来，连编的坎坷都不坎坷，假的起伏还都全是平平坦坦，韩寒真幸福。这么幸福一个人，干嘛来折磨我们普通观众呢。

review_50:评分：4 内容：韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。

review_51:评分：2 内容：尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？

review_52:评分：3 内容：如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。

review_53:评分：5 内容：沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～

review_54:评分：1 内容：韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！

review_55:评分：5 内容：有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了

review_56:评分：5 内容：年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。

review_57:评分：5 内容：《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。

review_58:评分：2 内容：赛车喜剧。特技、剪辑还可以。

review_59:评分：2 内容：4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？

review_60:评分：5 内容：虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀

review_61:评分：1 内容：不好看，离不了车，老套路

review_62:评分：1 内容：第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。

review_63:评分：2 内容：韩寒这次更认真了，作品也更不好看了。看不懂好评也看不懂差评，好评里的感动，差评里面说的那些有趣的段子、好笑的短视频集锦，我怎么完全看不到啊，一点也不觉得好笑，可能是我带了伸缩棍，忘记带手电筒了，乌漆墨黑的找不到感动点和笑点。唯一值得夸的可能就是赛车段落很短很集中，韩寒应该是自知自己的能力拍不好赛车戏，所以短一点好。

review_64:评分：5 内容：大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈

review_65:评分：2 内容：6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。

review_66:评分：1 内容：赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。

review_67:评分：1 内容：剧本零分，被禁赛（车）五年没有带来任何水准倒退和心理创伤，阻碍老子的只有客观因素只有钱，人物弧光？不存在的。即使只讲“拉赞助”一件事也是网大级别，段子抻出来的（四处找钱的）情节，可以预见的（尴尬）笑点，叙事结构？也不存在的。自娱自乐（卖弄术语）的自嗨产物死不要脸地说是献给所有人的热爱，献给他自己的热爱吧。

review_68:评分：5 内容：太值得一看，少年心性，捉摸不定

review_69:评分：2 内容：剧本比较失望，故事节奏1小时讲段子+唱歌拉赞助，半小时热血飞驰，前半段太过平缓，笑点编排用力过猛；结尾主角为赛车事业坠海不太适合大年初一观看

review_70:评分：1 内容：韩寒完犊子了，俏皮话套路令人作呕，抖音口味儿的杂拼片。

review_71:评分：4 内容：韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。

review_72:评分：1 内容：看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服

review_73:评分：2 内容：看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧  别来嚯嚯观众了   生硬的要死  各种强行配乐煽情  咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。

review_74:评分：5 内容：都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。
说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。
他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。
阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。

附：最后有守望先锋的彩蛋

review_75:评分：2 内容：如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长

review_76:评分：4 内容：从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。

review_77:评分：2 内容：韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。

review_78:评分：1 内容：电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。

review_79:评分：3 内容：感觉2抬升了1，罕见的现象

review_80:评分：2 内容：完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。

review_81:评分：1 内容：节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……

review_82:评分：2 内容：我到底是为啥不信邪时隔4年了还要看这个片子？要40天捡台报废车就能复出，那些专业车手一天一天一圈一圈都是白练的吗？好几千万的车和配件和专业团队都是白费的吗？侮辱谁呢？

review_83:评分：1 内容：如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。

review_84:评分：2 内容：emmm我感觉这就是韩寒自己的YY盛宴啊
全程也不和观众对话 就自己想说的话说完拉倒
就一些爹爹的说教
赛车术语也不解释
灌篮高手和圣斗士那一段也很尴尬
最后飙车挽救了一点但没能挽救太多
留下两联懵逼的观众
嘛，他肯定会觉得，这片子不是拍给你们这种人看的（狗头保命

review_85:评分：5 内容：有一类作品是我个人特别喜欢，但是却大概不会推荐给身边的人，本片就是这一类了。

review_86:评分：2 内容：韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。

review_87:评分：2 内容：除了赛车的部分都尬的一B

review_88:评分：2 内容：有些对白莫名其妙，有些镜头不知所云，除了赛车情节之外没什么可圈可点之处了。

review_89:评分：4 内容：太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。

review_90:评分：4 内容：刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。

review_91:评分：2 内容：难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。

review_92:评分：3 内容：韩寒小聪明，爱抖机灵，因此一部标准的韩寒式电影，就会充满抖机灵的段子。喜欢他是因为他的段子抖得机灵，不喜欢他是因为他的段子抖得不够机灵。可谓成也段子，败也段子。至少也算片如其人吧。

review_93:评分：4 内容：车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。

review_94:评分：2 内容：基本就是导演个人趣味吧。还以为能讲个热血的赛车故事啥的，没想到还是中年失意男追梦那一套。人物都跟纸片脸谱一样，立不住。最受不了的是要硬搞笑，不是沈腾随便念两个段子就能乐出来好嘛！后三分之一终于开始赛车戏了，确实挽回不少分，但是结尾哐当主角死了，黑屏来一句“Hero never dies.” 真是八脸懵逼。| 2024.2 重看，其实没有当年感觉的那么烂了，但续集确实高出一个档位。韩寒当年还是少年心性，而且喜欢拿热梗插科打诨的，心高气傲又有点low，续集真变成中年人心境了，两相对比，很有意思。

review_95:评分：2 内容：能学几年电影再拍吗？别整天自我感动了，拜托🙏

review_96:评分：2 内容：可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪

review_97:评分：2 内容：韩寒的电影一直给我一种很奇怪的感觉，现在我形容这种感觉为“男大学生拍电影比赛较有亮点奖的得主”。这种“电影”能取得商业上的成功那就是成功证明了这个电影市场的全面失败。

review_98:评分：2 内容：没想象的好看，有丶不明觉厉

review_99:评分：2 内容：充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！

review_100:评分：2 内容：韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）

review_101:评分：1 内容：尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。

review_102:评分：5 内容：好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！

review_103:评分：2 内容：片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。

review_104:评分：2 内容：韩寒这种水平的导演，视听层面上就没啥指望，但是剧本写的如此的敷衍真的就完蛋了。

review_105:评分：2 内容：韩寒还是写书吧！导演不适合你。

review_106:评分：2 内容：作者导演的作者性应该是体现在视听、文本、表演等诸多方面上，韩寒做到的只有文本，所以他顶多算个作者。令人更不敢相信的是韩寒还是一个车手，看拉力比赛的都知道导航员之于驾驶员的重要性巨大，却在最后一场戏让驾驶员独自驾驶，最后还能拿冠军。这种价值观是一个正常车手该有的吗？

review_107:评分：1 内容：类似韩寒这样的逐利资本家们每多出一部电影，都是在给中国电影糟粕化推波助澜

review_108:评分：1 内容：35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。

review_109:评分：2 内容：最后赛车冲下悬崖的画面是对电影本体绝佳的隐喻，看似无限美好，实则万劫不复。

review_110:评分：2 内容：春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。

review_111:评分：3 内容：3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒

review_112:评分：4 内容：沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。

review_113:评分：5 内容：还是挺适合春节看的，适合全家一起看，沈腾搞笑，黄景瑜太帅啦

review_114:评分：1 内容：除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。

review_115:评分：3 内容：这孩子是怎么回事？

review_116:评分：4 内容：尹正小哥哥的演技越来越成熟了，感觉这次孙宇强这个角色更有发挥空间

review_117:评分：3 内容：要没有后20分钟 就是个二流喜剧

review_118:评分：3 内容：为了二来看一

review_119:评分：5 内容：沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~

review_120:评分：4 内容：最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
